{\rtf0\ansi{\fonttbl\f0\fswiss Helvetica;\f1\ftech Symbol;\f2\fnil HelveticaCyrillic-Upright;\f3\fnil Futura-Condensed;\f4\fmodern Courier;\f5\fmodern Ohlfs;}
\paperw12200
\paperh13060
\margl120
\margr2560
{\colortbl\red0\green0\blue0;}
\pard\tx440\tx900\tx1360\tx1820\tx2280\tx2740\tx3200\tx3660\tx4120\tx4580\f0\b0\i0\ul0\qc\fs72 viva!2
\f1\fs48 a
\f2 2
\f3 \

\f0\fs36 Copyright 
\f1 ã
\f0  1992 by d'ART Software GmbH\

\b\fs28 Installationsanweisungen
\b0\fs36 \

\f3\ql\fs28 \

\f0\b 1. Installieren von viva!2a2\

\b0\fi20\li720 Bitte melden Sie sich als ªrootº auf Ihrem NeXT an.\
Sorgen Sie daför, daû auf der Lokalen Festplatte Ihres Rechners mindestens 10MB frei sind.\
Nachdem Sie die Diskette ªviva2 alphaº in das Diskettenlaufwerk eingelegt haben, erscheint diese im Workspace Manager.\
Bitte klicken Sie das Disketten-Symbol einmal an. Das Inhaltsverzeichnis der Diskette erschein dann im ºFile Viewerº (Datei-šbersicht). In diesem Verzeichnis finden Sie den Eintrag ª
\f4\fs24 DoubleClick_Me_First
\f0\fs28 º. Bitte föhren Sie auf diese Datei einen Doppelklick aus.\
Dieses Script installiert dann das Komplette viva!2a2 in das Verzeichnis /tmp. Das neu installierte viva!2a2 ist als Viva2.app ersichtlich. \
Sollten wÙhrend der Installation Fehler auftreten, sehen Sie bitte in den Dateien /tmp/Install_Errors und ~/InstallViva2.log nach. Falls Sie nicht weiterkommen, haben Sie bitte diese Dateien griffbereit, wenn Sie bei d'ART Software GmbH Kiel anrufen.\

\f3 \

\f0\b\fi0\li0\fc0 2. Weitere Installationsschritte\

\b0\fi20\li720 Nachdem Sie die oben erwÙhnten Schritte abgeschlossen haben, mössen Sie noch folgendes machen:\
a) –ffnen Sie das Verzeichnis /tmp/Viva2.app als Ordner (Command-Shift-O im Workspace-Manager).\
b) föhren Sie einen Doppel-Klick auf die Datei .NetConfig.strings aus ± 
\i Bitte bedenken Sie, daû Sie diese Datei nur dann sehen, wenn Sie Unix-Expert sind
\i0  ±\
Diese Datei sieht wie folgt aus:\
\

\fs24 		"LISTENERNAME"	=	"viva2";\
		"PASSWORD"		=	"....";\
		"SENDNAME"		=	"vivaNetDaemon2";\
		"SERVERNAME"	=	"dart";\
		"COMPANY"		=	"Unknown";\
		"QUERYTIMEOUT"	=	"10";\

\pard\tx1040\tx2100\tx3160\tx4220\tx5280\tx6320\tx7380\tx8440\tx9500\tx10560\fs28\fc0 \

\pard\tx440\tx900\tx1360\tx1820\tx2280\tx2740\tx3200\tx3660\tx4120\tx4580\fi20\li720\fc0 Bitte Ùndern Sie das Feld mit dem Namen ºSERVERNAMEº so, daû dort der Name Ihres Servers steht\

\fs24 		z.B.: \
			"SERVERNAME"	= "cassiopea";\
		\

\fs28 Bitte vergessen Sie das ª;º (Semikolon) am Ende der Zeile nicht!\
\
c) Sichern Sie diese Datei.\
\
d) šberpröfen Sie hiernach, ob die geÙnderte Datei /tmp/Viva2.app/.NetConfig.strings Leseberechtigung för alle und Schreibberechtigung för den ªOwnerº hat. Korrigieren Sie dies ggf.\
e) Kopieren Sie das Verzeichnis /tmp/Viva2.app nach /LocalApps/Demos (oder ein anderes Verzeichnis, auf die jeder Anwender Zugriff hat).\

\f3 \

\f0\b\fi0\li0 3. Starten des vivaserverd\

\b0\fi20\li720 Bitte fögen Sie in die
\fs24  /etc/rc.local
\fs28  Datei ihres Servers, dessen Namen Sie unter Punkt 2 als SERVERNAME eingetragen haben folgendes ein:\
\

\fs24 <pfad>/Viva2.app/vivaserverd /vivaserverd -r viva2 -l vivaNetDaemon2 &\

\pard\tx1040\tx2100\tx3160\tx4220\tx5280\tx6320\tx7380\tx8440\tx9500\tx10560\fs28\fc0 \

\pard\tx440\tx900\tx1360\tx1820\tx2280\tx2740\tx3200\tx3660\tx4120\tx4580\fi20\li720\fc0 Wobei <pfad> der Pfad ist, unter dem Sie Viva2.app kopiert haben.\
Starten Sie das Programm /NextApps/Terminal auf Ihren Server. Tippen Sie hier bitte folgendes ein:\
\

\fs24 <pfad>/Viva2.app/vivaserverd/vivaserverd -r viva2 -l vivaNetDaemon2 -v -d10 &\
\

\fs28 Vergessen Sie bitte das ª&º (Kaufmannsund) nicht. Es sollte folgende Meldung auf dem Bildschirm erscheinen:\
\

\fs24 [1] <n>\
myHost> \
viva2serverd\
        DEMO_RELEASE:       NO\
        VALID_UNTIL:        -1522198198\
        NUMBER_OF_LICENCES  2\
\
DebugLevel: 10\
dartnetd: my hostname is "<servername>"\
dartnetd: localport is "vivaNetDaemon2"\
dartnetd: remoteport is "viva2"\

\fs28 \
Sollte dies nicht der Fall sein, öberpröfen Sie bitte den Pfad, den Sie angegeben haben.\
\

\b\fi0\li0 4. Abschlieûende Arbeiten\

\b0\fi20\li720 Starten Sie viva!2a2 durch einen Doppelklick auf Viva2.app.\
Melden Sie sich als ªsaº in viva!2a2 an. \
Hierbei gibt es zwei Mðglichkeiten, wie viva!2a2 reagiert:\
	1) Sie werden anstandslos angemeldet\
	2) viva!2a2 macht Sie darauf aufmerksam, daû Sie keine viva!2 Datenbank installiert haben.\
	\
Falls erstere der Fall sein sollte, heiût es, daû Sie schon eine viva!2a2-Version bekommen und installiert haben. Deshalb brauchen Sie sich keine Gedanken machen. Sie kðnnen weiterarbeiten.\
\
Meldet viva!2a2 jedoch, daû Sie keine Datenbank haben, so haben Sie die Mðglichkeit, diese jetzt einzurichten. Klicken Sie bitte im auftauchenden Fenster auf JA.\
\
viva!2a2 wird jetzt die Datenbank installieren. Danach kðnnen Sie mit viva!2a2 arbeiten.\
\

\b Achtung: Obwohl viva!2a2 meldet, daû Sie mindestens 75MB auf Ihrer Festplatte frei haben mössen, ist dies för die alpha-Version nicht richtig. Sie benðtigen etwa 20-30MB auf Ihrer Festplatte in der alpha-Version!\

\b0 \
WÙhlen Sie ªGrundeinstellungenº aus dem Hauptmenö ªInfoº.\
WÙhlen Sie jeweils die Grundeinstellungen för ªAngeboteº,ªAuftrÙgeº,ªBestellungenº,ªLieferscheineº und ªRechnungenº.\
Schauen Sie sich diese Grundeinstellungen an und Ùndern Sie ggf. einige Einstellungen.\
WÙhlen Sie ªExportierenº in den Grundeinstellungen. Sie sollten ein PopUp-Menö mit zwei EintrÙgen finden: ªFrei¼º und ªWriteNowº. WÙhlen Sie WriteNow (siehe hierzu die ErklÙrung unter Exportieren).\
Sichern Sie die Grundeinstellungen durch Command-s oder durch Klicken auf den Menöeintrag ªSichernº€im Menö ªDokumentº.\
\
Beenden Sie viva!2a2\
\
Ab jetzt sollten Sie in der Lage sein, viva!2a2 zu benutzen.\

\f3 \

\f0\b\fi0\li0 5. Exportieren\

\b0\fi20\li720 <description forthcoming>\

\pard\tx1040\tx2100\tx3160\tx4220\tx5280\tx6320\tx7380\tx8440\tx9500\tx10560\fc0 \
\
P.S.: Bitte beachten Sie das Dokument BugReport.wn auf der viva!2 alpha Diskette.\

}
