{\rtf0\ansi{\fonttbl\f0\fnil Times-Roman;\f1\fswiss Helvetica;\f2\ftech Symbol;\f3\fmodern Courier;}
\paperw8300
\paperh9680
\margl360
\margr0
{\colortbl\red0\green0\blue0;}
\pard\tx1040\tx2100\tx3160\tx4220\tx5280\tx6320\tx7380\tx8440\tx9500\tx10560\f0\b\i0\ul0\fs36\fc0 \
Allgemeine Hinweise\

\f1\b0\fs24 \
\

\f0\fs28 viva! in der Version 1.0 ist eines der ersten Programme, das konform mit der von NeXT entwickelten OberflÙche arbeitet. Alle Aktionen, die der Anwender durchföhren kann, sollten Ihm von der NeXT-OberflÙche bzw. von anderen NeXT-Programmen her bekannt sein.\
Sind Sie als Anwender mit dieser OberflÙche noch nicht vertraut, so nehmen Sie sich bitte 1-2 Stunden Zeit und arbeiten mit dem ªWorkspace Managerº.\
Hierbei erfahren Sie nicht nur, wie Sie Ihre Datein finden, sondern auch die Philosophie, die hinter der OberflÙche steckt.\
\
In erster Linie sollten Sie sich mit dem ªDoing-By-Movingº Verfahren vertraut machen. Beim NeXT kðnnen Sie sehr viele Aktionen durch bewegen (Moving) von Bildern (Symbolen, Icons) durchföhren. Hierzu gehðren insbesondere das Kopieren oder Verschieben von Dateien, Starten von Programmen etc.\
\
Hinter der Philosophie der viva!-OberflÙche steckt das gleiche Vorhaben, die in der NeXT-OberflÙche verwirklicht ist: Der Anwender bestimmt (fast) zu jedem Zeitpunkt, wie er was machen mðchte. \
Um dieses 
\i Wie
\i0  so einfach, intuitiv und flexibel wie mðglich zu halten wurde in viva! konsequent die NeXT-OberflÙchen-Philosophie in die Tat umgesetzt.\
\
Zwei verschiedene Anwender kðnnen in viva! in gleicher Zeit auf zwei verschiedenen Wegen zum Ziel gelangen.\
\
Wir empfehlen Ihnen: Sollten Sie einmal nicht wissen, wie Sie eine Aktion durchföhren kðnnen, dann versuchen Sie etwas, was Sie in der NeXT-OberflÙche för SelbstverstÙndlich halten. In den allermeisten FÙllen wird Sie dies zum Ziel föhren.\

\f1\fs24 \
\

\fs20 NeXT
\f2\up8 â
\f1\up0 , NeXTStep
\f2\up8 â
\f1\up0  und Workspace Manager
\f2\up8 â
\f1\up0  sind Warenzeichen bzw. eingetragene Warenzeichen der NeXT Computer, Inc. 
}
