{\rtf0\ansi{\fonttbl\f0\fnil Times-Roman;\f1\fswiss Helvetica;\f2\ftech Symbol;\f3\fmodern Courier;}
\paperw8300
\paperh9680
\margl380
\margr20
{\colortbl\red0\green0\blue0;}
\pard\tx1040\tx2100\tx3160\tx4220\tx5280\tx6320\tx7380\tx8440\tx9500\tx10560\f0\b\i0\ul0\fs36\fc0 \
Angebotsliste\

\pard\tx1140\tx2300\tx3440\tx4600\tx5760\tx6900\tx8060\tx9200\tx10360\tx11520\f1\b0\fs24\fc0 \

\pard\tx1040\tx2100\tx3160\tx4220\tx5280\tx6320\tx7380\tx8440\tx9500\tx10560\f0\fs28\fc0 \
BESCHREIBUNG\
\
Im Fenster Angebotsliste sehen Sie die Liste aller in viva! befindlichen Angebote. Die Angebote sind nach den Angebots-Nr. sortiert.  Sie kðnnen jedoch die Sortierreihenfolge selbst bestimmen (
\f2\gray333 ­
\f0\i Listen
\i0\gray0 ). \
\
\
HANDHABUNG\
\
Die allgemeine Handhabung von 
\f2\gray333 ­
\f0\i Listen
\i0\gray0  ist dem entsprechenden Kapitel zu entnehmen. \
 \
 Die Angebotsliste kðnnen Sie durch dröcken der Tastenkombination 
\b Command-G
\b0  oder durch Klicken auf den Eintrag 
\b Angebote 
\b0 im Menö 
\b Listen
\b0  aufrufen.\
 \

\i Suchfenster: \

\i0 Wenn Sie ein bestimmtes Angebot suchen, dann ðffnen Sie das Suchfenster durch Anklicken des Eintrags
\b  Suchen... 
\b0 im Menö 
\b Bearbeiten
\b0 .
\i \

\i0 Im ersten Feld des Suchfensters kðnnen Sie ein Suchkriterium för die 
\i Angebots-Nr 
\i0 eingeben. In den nÙchsten beiden Feldern kðnnen Sie das Erstellungsdatum des zu suchenden Angebots eingrenzen.\
Im Feld 
\i Kunden-Nr 
\i0 kðnnen Sie bestimmen, daû 
\b\i nur 
\b0\i0 die Angebote aufgelistet werden sollen, deren EmpfÙnger (Kunden) mit Ihrer hier gemachten Eingabe öbereinstimmen. Abschlieûend kðnnen Sie noch eine Eingrenzung des 
\i Gesamtbetrages 
\i0 des Angebots machen.\
Wenn keine besonderen Suchkriterien vorhanden sind, geben Sie einen Stern (*) ein.\
\
Im zweiten Teil des Suchfensters kðnnen Sie angeben, welche Daten der Angebote in der Angebotsliste erscheinen sollen. \
\
Der erste Schalter kann nicht ausgeschaltet werden. Dies gewÙhrleistet ein Mindesmaû der anzuzeigenden Daten. Es sind von uns zusÙtzlich die Schalter 
\i Angebotsdatum 
\i0 und 
\i Kunden-Nr 
\i0 eingeschaltet worden.\
Die 4 för Sie erreichbaren Schalter kðnnen Sie nach Belieben ein- oder ausschalten.\
\
Wenn Sie zum Schluû auf 
\i Suchen
\i0  klicken, werden die gefundenen Angebote angezeigt.\
\
\
QUERVERWEISE\
\

\f2\gray333 ­
\f0\i Listen, 
\f2\i0 ­
\f0\i Suchfenster, 
\f2\i0 ­
\f0\i Kundenliste, 
\f2\i0 ­
\f0\i Kundendaten, 
\f2\i0 ­
\f0\i Popups, 
\f2\i0 ­
\f0\i Exportieren.\
\

}
