{\rtf0\ansi{\fonttbl\f0\fnil Times-Roman;\f1\fswiss Helvetica;\f2\ftech Symbol;\f3\fmodern Courier;}
\paperw8300
\paperh9460
\margl360
\margr0
{\colortbl\red0\green0\blue0;}
\pard\tx1040\tx2100\tx3160\tx4220\tx5280\tx6320\tx7380\tx8440\tx9500\tx10560\f0\b\i0\ul0\fs36\fc0 \
Angebotsdaten
\f1\b0\fs24 \
\

\f0\fs28 \
BESCHREIBUNG\
\
Im Dokument 
\i Angebotsdaten 
\i0 kðnnen Angebote erstellt, bearbeitet und gedruckt werden. Das Dokument besteht aus 5 Abschnitten:\
\

\fi-3160\li3160 Allgemeine Daten	Hier werden die 
\i Angebots-Nr, Betreuer-, Kunden- 
\i0 und 
\i Zahlungsdaten
\i0  eingegeben bzw. voreingestellt. \
\
Anschrift		In diesem Abschnitt wird die Zustellanschrift för das Angebot ausgewÙhlt bzw. eingegeben.\
\
Angebotsvortext		In diesem Textfeld wird bei der Neu-Erstellung des Angebots der in den 
\f2\gray333 ­
\f0\i viva-Voreinstellungen
\i0\gray0  angegebenene Vortext (Prologue) öbernommen. Sie kðnnen diesen Vortext nachtrÙglich beliebig verÙndern.\
\
Artikelliste		In der 
\i Artikelliste 
\i0 sehen Sie alle die zu dem Angebot gehðrenden Artikel einschlieûlich RabatsÙtzen und Gesamtpreisen. ZusÙtzlich sind hier die Schalter 
\b MwSt berechnen
\b0 , 
\b Konditionen automatisch anpassen
\b0  und 
\b Nur Gesamtpreis
\b0  zu finden.\
\
Angebotsnachtext	In diesem Textfeld wird bei der Neu-Erstellung des Angebots der in den 
\f2\gray333 ­
\f0\i viva-Voreinstellungen
\i0\gray0  angegebenene Nachtext (Epilogue) öbernommen. Auch diesen Text  kðnnen Sie nachtrÙglich beliebig verÙndern.\

\fi0\li0 \
Die Grðûe der Abschnitte 
\i Angebotsvortext, Artikelliste 
\i0 und 
\i Angebotsnachtext
\i0  kðnnen Sie durch Verschieben der kleinen Kugel zwischen den Eingabefeldern verÙndern.\
\
Im Angebotsdokument rechts oben sehen Sie auch ein Symbol, das mit 
\i ANGEBOT
\i0  betitelt ist. Dieses Symbol kðnnen Sie in die 
\f2\gray333 ­
\f0\i viva-Ablage
\i0\gray0  hineinziehen. \
\
\
HANDHABUNG\
\
Die 
\i Angebots-Nr 
\i0 wird von viva! automatisch vergeben. Sie ist wie folgt aufgebaut:\

\fi20\li1060 JJMMTT-nnn\
JJ	= 	Die letzten zwei Ziffern des aktuellen Jahres\
MM	=	Der aktuelle Monat\
TT	=	Der heutige Tag\
nnn	=	Eine laufende Nummer der am heutigen Tage erstellten Angebote\
\

\pard\tx1080\tx2100\tx3160\tx4220\tx5280\tx6320\tx7380\tx8440\tx9500\tx10560\fc0 Der 
\i Betreuer 
\i0 wird von viva! automatisch auf den mit diesem Angebot arbeitenden 
\f2\gray333 ­
\f0\i Benutzer
\i0\gray0  eingestellt. Sie kðnnen den  Namen des Betreuers öber das 
\f2\gray333 ­
\f0\i Popup
\i0\gray0  - Menö Ùndern.\
\
Die Felder 
\i Kunden-Nr, Kundenname 
\i0 sowie 
\i Kundenkategorie 
\i0 kðnnen nicht eingegeben werden, weil sie Bestandteile der Kundendaten sind. Diese Felder kðnnen Sie ausföllen, indem Sie einen 
\f2\gray333 ­
\f0\i Kunden
\i0\gray0  aus der Liste der Kunden in das Angebot ziehen  oder durch den Befehl 
\f2\gray333 ­
\f0\i Dokument einfuegen
\i0\gray0  einsetzen. Zur Arbeitserleichterung ist in diesem Abschnitt ein Knopf 
\b Kunden¼ 
\b0 zu finden, der die 
\f2\gray333 ­
\f0\i Kundenliste
\i0\gray0  mit den von Ihnen zuletzt eingestellten Suchkriterien (
\f2\gray333 ­
\f0\i Suchfenster
\i0\gray0 ) in den Vordergrund bringt.\
\
Im Abschnitt 
\i Anschrift 
\i0 kðnnen Sie im ªPullDownº-Menö 
\b Anschrift
\b0\i  
\i0 eine der fönf Kundenadressen als Empfangsadressen för dieses Angebot einstellen. Hierzu klicken Sie auf den Knopf  
\b Anschrift
\b0 , lassen jedoch die Maustaste nicht los. Sie sehen jetzt eine Liste mit 5 EintrÙgen. In dem Sie die Maus nach unten oder nach oben bewegen, kðnnen Sie einen dieser EintrÙge auswÙhlen.\
Trifft keins der EintrÙge auf die Angebotsadresse zu, kðnnen Sie die Anschrift einfach öberschreiben, in dem Sie zuerst mit der Maus in das erste Feld (
\b Name 1
\b0 ) klicken und dann einfach zu schreiben anfangen. Mit <Tab> kommen Sie in das nÙchste Feld und mit <Shift><Tab> in das Vorherige.\
\
Im Textfeld 
\i Angebotsvortext 
\i0 kðnnen Sie den Text, der im Ausdruck vor der 
\i Artikelliste 
\i0 kommt angeben. Hier kðnnen Sie noch einige Variablen, die Sie von 
\f2\gray333 ­
\f0\i viva-Voreinstellungen
\i0\gray0  her kennen, angeben. Diese werden beim Drucken expandiert. \
\
Das Feld 
\i Angebotsnachtext 
\i0 erscheint im Ausdruck NACH der 
\i Artikelliste
\i0 . Hier kðnnen abschlieûende Gruûformeln etc. eingetragen werden ± aber auch Variablen aus den viva-Voreinstellungen.\
\
Um ein Artikel in den Abschnitt 
\i Artikelliste 
\i0 einzutragen, kðnnen Sie einen Artikel oder eine Gruppe von Artikeln aus der 
\f2\gray333 ­
\f0\i Artikelliste
\i0\gray0  in das Angebotdokument hineinziehen. Beim Ziehen Ùndert sich der Mauszeiger von einem Pfeil zu einem Zwei-Seiten-Symbol. \
\
Durch Dröcken auf den Knopf 
\b Artikel¼
\b0  kðnnen Sie die 
\f2\gray333 ­
\f0\i Artikelliste
\i0\gray0  mit den zuletzt von Ihnen eingestellten Suchkriterien (
\f2\gray333 ­
\f0\i Suchfenster
\i0\gray0 ) in den Vordergrund bringen.\
\
Wenn Sie einen Artikel aus der 
\i Artikelliste im Angebot 
\i0 entfernen mðchten, wÙhlen Sie diesen Artikel aus und klicken auf den Knopf 
\b Lðschen
\b0 . \
\

\pard\tx1040\tx2100\tx3160\tx4220\tx5280\tx6320\tx7380\tx8440\tx9500\tx10560\fc0 In den Feldern, die sich unter den Listen-Spalten 
\i Artikelbezeichnung, VK, Anz. 
\i0 und 
\i Rab. 
\i0 befinden
\i , 
\i0 kðnnen Sie …nderungen an den Artikelstandarddaten vornehmen.\

\pard\tx1080\tx2100\tx3160\tx4220\tx5280\tx6320\tx7380\tx8440\tx9500\tx10560\fc0 \
viva! berechnet normalerweise för jeden Artikel eine MwSt, die dann im Angebot erscheint. Sollten Sie einen Kunden haben, der keine MwSt. bezahlen muû ± z.B. Auslandskunden ± , kðnnen Sie durch Ausschalten des Schalters 
\b MwSt berechnen
\b0  die Mehrwertsteuerausweisung verhindern. Die Wirkung dieses Schalters kðnnen Sie sofort im aktuellen Angebot nachvollziehen. Soll die MwSt. ausgewiesen werden, muû der Schalter eingeschaltet bleiben.\
\
GrundsÙtzlich werden die Konditionen im Angebot automatisch angepaût. Hierzu gehðren RabattsÙtze, Preise bzw. Sonderpreise.  Mðchten Sie den Preis oder den Rabattsatz eines Artikels manuell Ùndern, mössen Sie zuerst den Schalten 
\b Konditionen automatisch anpassen
\b0  ausschalten. Jetzt kðnnen Sie die Konditionen des Artikels manuell Ùndern. Der Schalter 
\b Konditionen automatisch anpassen 
\b0 muû jedoch immer AUSGESCHALTET bleiben, damit Ihre …nderungen nicht verworfen werden. \
Stellen Sie jedoch fest, daû die manuellen …nderungen falsch waren oder öberflössig sind, schalten Sie einfach den Schalter 
\b Konditionen automatisch anpassen
\b0  wieder ein. \
\
Es gibt FÙlle, wo das gesamte Angebot einen Sonderpreis bekommt. In diesen FÙllen gibt es einen Gesamtbetrag, GesamtMwSt und Gesamtbrutto. Um in einem Angebot einen Gesamtpreis eingeben zu kðnnen, mössen Sie den Schalter 
\b Nur Gesamtpreis 
\b0 einschalten. Von diesem Moment an werden keine Einzelpreise för die Artikel ausgewiesen. Es werden auch keine EinzelmehrwertsteuersÙtze oder RabattsÙtze ausgedruckt oder angezeigt. \
Sie kðnnen dann im Feld 
\b Gesamtpreis
\b0  einen Gesamtpreis för das Angebot eingeben. Die GesamtMwSt. wird auf der Grundlage der Standard-MwSt.-Einstellung in 
\f2\gray333 ­
\f0\i viva-Voreinstellungen
\i0\gray0  ausgewiesen. \
\
\
QUERVERWEISE\
\

\f2\gray333 ­
\f0\i viva-Voreinstellungen, 
\f2\i0 ­
\f0\i viva-Ablage, 
\f2\i0 ­
\f0\i Benutzerliste, 
\f2\i0 ­
\f0\i Benutzerdaten, 
\f2\i0 ­
\f0\i Popups, 
\f2\i0 ­
\f0\i Kundenliste, 
\f2\i0 ­
\f0\i Kundendaten, 
\f2\i0 ­
\f0\i Dokument kopieren, 
\f2\i0 ­
\f0\i Dokument einfuegen, 
\f2\i0 ­
\f0\i Suchfenster, 
\f2\i0 ­
\f0\i Artikelliste.\

\i0\gray0 \
\
\
\
\

}
