{\rtf0\ansi{\fonttbl\f0\fnil Times-Roman;\f1\fswiss Helvetica;\f2\ftech Symbol;\f3\fmodern Courier;}
\paperw8300
\paperh9460
\margl380
\margr0
{\colortbl\red0\green0\blue0;}
\pard\tx1040\tx2100\tx3160\tx4220\tx5280\tx6320\tx7380\tx8440\tx9500\tx10560\f0\b\i0\ul0\fs36\fc0 \
Artikelliste
\pard\tx1140\tx2300\tx3440\tx4600\tx5760\tx6900\tx8060\tx9200\tx10360\tx11520\f1\b0\fs24\fc0 \
\
\

\pard\tx1040\tx2100\tx3160\tx4220\tx5280\tx6320\tx7380\tx8440\tx9500\tx10560\f0\fs28\fc0 BESCHREIBUNG\
\
Im Fenster Artikelliste sehen Sie die Liste aller in viva! eingetragenen Artikel. Diese Artikel sind nach der Artikel-Nr sortiert. \
Sie kðnnen jedoch die Sortierreihenfolge selbst bestimmen (
\f2\gray333 ­
\f0\i Listen
\i0\gray0 ).\
\
Im 
\f2\gray333 ­
\f0\i Suchfenster 
\i0\gray0 för Artikel finden Sie die Felder \

\i Artikel-Nr, \
Artikel-Bezeichnung und VK-Preis zwischen¼und¼
\i0  \
ZusÙtzlich sind die Schalter 
\i Artikel-Nr, Artikel-Bezeichnung, Artikelkategorie, Lieferbarkeit, Lagerhaltung, MwSt-Satz, VK-Preis 
\i0 und
\i  Mengeneinheit 
\i0 zu finden.\
\
\
HANDHABUNG\
\
Die allgemeine Handhabung von 
\f2\gray333 ­
\f0\i Listen
\i0\gray0  ist dem entsprechenden Kapitel zu entnehmen. \
\
Die Artikelliste kðnnen Sie durch Dröcken der Tastenkombination 
\b Command-A
\b0  bzw. durch Klicken auf den Eintrag 
\b Artikel
\b0  im Menö 
\b Listen
\b0  aufrufen.\
\

\i Suchfenster: \

\i0 Wenn Sie nach einem bestimmten Artikel suchen, ðffnen Sie das Suchfenster durch den Menöeintrag 
\b Suchen... 
\b0 im Untermenö 
\b Bearbeiten
\b0 .
\i \

\i0 Im ersten Feld kðnnen Sie ein Suchkriterium för die 
\i Artikel-Nr.
\i0  eingeben. Die Artikelbezeichnung des/der zu suchenden Artikel/s geben Sie im Feld 
\i Artikel-Bezeichnung
\i0  ein. Hier kðnnen Sie auch die im 
\f2\gray333 ­
\f0\i Suchfenster 
\i0\gray0 angegebenen Sonderzeichen benutzen. In den nÙchsten beiden Feldern kðnnen Sie einen Bereich angeben, in dem sich der zu suchende VK des Artikels befinden soll.\
\
Im zweiten Teil des Suchfensters kðnnen Sie angeben, welche Daten Sie in der Artikelliste ausgegeben werden sollen,  indem Sie die entsprechenden Schalter ein- (anzeigen) oder ausschalten (nicht anzeigen).\
\
Der erste Schalter kann auch hierbei nicht ausgeschaltet werden. \
\
Wenn Sie auf  
\i Suchen
\i0  klicken, werden die gefundenen Artikel angezeigt.\
\
\
QUERVERWEISE\
\

\f2\gray333 ­
\f0\i Listen, 
\f2\i0 ­
\f0\i Suchfenster, 
\f2\i0 ­
\f0\i Exportieren.\

}
