{\rtf0\ansi{\fonttbl\f0\fnil Times-Roman;\f1\fswiss Helvetica;\f2\ftech Symbol;\f3\fmodern Courier;}
\paperw9520
\paperh9680
\margl480
\margr20
{\colortbl\red0\green0\blue0;}
\pard\tx1040\tx2100\tx3160\tx4220\tx5280\tx6320\tx7380\tx8440\tx9500\tx10560\f0\b\i0\ul0\fs36\fc0 \
Artikeldaten
\pard\tx1140\tx2300\tx3440\tx4600\tx5760\tx6900\tx8060\tx9200\tx10360\tx11520\f1\b0\fs24\fc0 \

\f0\fs28 \
\

\pard\tx1040\tx2100\tx3160\tx4220\tx5280\tx6320\tx7380\tx8440\tx9500\tx10560\fc0 BESCHREIBUNG\
\
Im Dokument 
\i Artikeldaten 
\i0 kðnnen neue Artikel in viva! aufgenommen und vorhandene Artikel bearbeitet werden. \
Das Dokument besteht aus zwei Abschnitten.\
\
Im ersten Abschnitt befinden sich  
\i Artikel-Nr
\i0  und 
\i Artikelbezeichnung
\i0 .  Im Feld 
\i Artikel-Nr
\i0  kann eine maximal 30-stellige alphanumerische Artikelnummer vergeben werden. Diese Artikelnummer muû för jeden Artikel eindeutig sein. \
Im Feld 
\i Artikel-Bez.
\i0  kann eine Kurzbezeichnung des Artikels mit maximal 50 Stellen eingegeben werden. Diese Artikelbezeichnung muû nicht eindeutig sein.\
\
Im zweiten Abschnitt befinden sich die Felder 
\i Artikelbeschreibung, Verkaufspreis
\i0  und
\i  Einkaufspreis 
\i0 sowie die Auswahlmðglichkeiten (
\f2\gray333 ­
\f0\i Popups
\i0\gray0 )  
\i Mengeneinheit, MwSt-Satz, Kategorie, Betreuer, 
\i0 die Schalter 
\i Lieferbar 
\i0 und 
\i Lagerhaltung
\i0 , die Liste der 
\i Artikelkonditionen
\i0  und die Freitextfelder 
\i Bemerkung 
\i0 und 
\i Artikelgeschichte
\i0 .\
\

\fi-3180\li3180 Artikelbeschreibung	In diesem Feld kann eine genaue Beschreibung des Artikels eingegeben werden.  Diese Freitextfeld erlaubt eine nahezu unbeschrÙnkte LÙnge der Eingabe.\
\
Verkaufspreis		Hier geben Sie den Verkaufspreis (VK) des Artikels OHNE MwSt ein.\
\
Einkaufspreis		In diesem Feld legen Sie den Einkaufspreis för diesen Artikel ist. Diese Angabe dient der spÙteren statistischen Auswertung und als Information för den Anwender.\
\
Mengeneinheit		In diesem Auswahlfeld geben Sie die Mengeneinheit (Stöck, Seite, Stunde etc.) för diesen Artikel ein. Sollte eine Mengeneinheit nicht vorhanden sein, kðnnen Sie die Auswahl durch Klicken auf den eintrag 
\b HINZUFšGEN 
\b0 erweitern (
\f2\gray333 ­
\f0\i Popups
\i0\gray0 ).\
\
Kategorie		Dieses Asuwahlfeld erlaubt die Angabe der Artikelkategorie. Eine Kategorie kann z.B. 
\i NeXT-Hardware
\i0  sein oder aber 
\i Dienstleistung
\i0 .\
\
Betreuer			Hier wird festgelegt, welcher Mitarbeiter för diesen Artikel zustÙndig ist. viva! setzt beim Anlegen der Artikeldaten automatisch den Namen des Anlegers ein. Dies kann jedoch jederzeit geÙndert werden.\
\
Lieferbar		Diese Information ist nur för den Anwender bestimmt. \
\
Lagerhaltung		Sie kðnnen angeben, ob ein Artikel ein Lagerartikel ist oder nicht. Ein Lagerartikel ist ± nromalerweise ± alles, was physikalisch existiert (z.B. ein Computer) und auch gekauft werden muû. Haben Sie Artikel, die nicht physikalisch existieren (z.B. Schulungen, Know-How etc.) brauchen Sie hierför keine Lagerhaltung, da diese Artikel imaginÙr existieren und einen unbegrenzten ªLagerbestandº haben. \
			Ein Artikel, bei dem die Lagerhaltung ausgeschaltet ist, erscheint nicht im Lager und bei einer Lieferscheinerstellung wird auch nicht öberpröft, ob von diesem Artikel eine ausreichende Anzahl vorhanden ist.\
\
Artikelkonditionen	Jeder Artikel kann eine beliebige Anzahl von Konditionen haben.  Diese Konditionen werden bei 
\f2\gray333 ­
\f0\i Angebotsdaten
\i0\gray0  bzw. 
\f2\gray333 ­
\f0\i Auftragsdaten
\i0\gray0  verwendet. Die Konditionen werden för jeweils eine Kundenkategorie (
\f2\gray333 ­
\f0\i Kundendaten
\i0\gray0 )  vergeben.\
			 ZusÙtzlich hÙngt die Vergabe von Konditionen von der zu lieferenden Menge 
\i pro Auftrag
\i0   ab.  Sie haben die Mðglichkeit  zwei Arten von Konditionen zu vergeben: Einen Rabatt oder einen Sonderpreis.  \
\
			Eine Kondition kðnnte z.B. so aussehen: \
			» Der Kunde aus der 
\i Kundenkategorie
\i0  
\b HÙndler
\b0  bekommt bei Abnahme von 
\i 5 Stöck
\i0  
\i pro Auftrag 
\i0 einen 
\i Rabatt
\i0  von 
\i 10% 
\i0 auf diesen Artikel «.\
			\
			Oder: \
			» Der Kunde aus der 
\i Kundenkategorie 
\b\i0 Forschung+Lehre
\b0  bekommt bei Abnahme von 
\i 10 Stöck pro Auftrag
\i0  einen 
\i Sonderpreis
\i0  von 
\i DM 2500,00
\i0  för diesen Artikel «.\
			\
Bemerkungen		Wenn Sie den Balken links im Fenster nach unten bewegen, erscheint das Feld Bemerkungen. Hier kðnnen Sie einen Freitext als Bemerkung zum Artikel schreiben.\
\
Artikelgeschichte		Hier kðnnen EintrÙge wie »Der VK wurde am tt.mm.jjjj von DM x auf DM y geÙndert, weil der EK um DM z geringer geworden ist
\i «
\i0 . Sie kðnnen dieses Feld jedoch auch för andere Zwecke verwenden.\
\
\

\fi0\li0 HANDHABUNG\
\
Zum Neuanlegen von (Artikel)daten schlagen Sie bitte im Kapitel 
\f2\gray333 ­
\f0\i Listen
\i0\gray0  nach.\
\
Wenn die 
\i Artikel-Nr
\i0  einmal vergeben wurde, kann sie nicht mehr geÙndert werden. \
\
Die 
\i Artikelbezeichnung 
\i0 ist jedoch nachtrÙglich Ùnderbar, indem Sie  mit Maus in das Feld mit der Beschriftung 
\i Artikel-Bez 
\i0 klicken und den neuen text eingeben
\i . 
\i0 \
\
Die Felder 
\i Verkaufspreis
\i0  und 
\i Einkaufspreis
\i0  sind selbsterklÙrend. \
\
In der Auswahl 
\i Mengeneinheiten 
\i0 kðnnen Sie durch Klicken auf das 
\f2\gray333 ­
\f0\i Popup
\i0\gray0  die Auswahlliste sehen. Dabei mössen Sie die Maustaste gedröckt halten. Sie kðnnen durch Klicken auf den Eintrag 
\b HINZUFšGEN
\b0  diese Auswahl erweitern. Das gleiche gilt för den 
\i MwSt-Satz
\i0  und die 
\i Kategorie
\i0 .\
\
…ndert sich der 
\i Betreuer
\i0  des Artikels, mössen Sie durch Klicken auf die Auswahl 
\i Betreuer
\i0  einen neuen Namen einstellen.\
\

\i Lieferbar 
\i0 und 
\i Lagerhaltung 
\i0 kðnnen Sie durch Klicken auf 
\b Ja
\b0  oder 
\b Nein
\b0  ein- bzw. ausschalten.\
\
Wenn Sie eine neue Artikelkondition HINZUFšGEN mðchten, gehen Sie wie folgt vor:\
\

\pard\tx1080\tx2100\tx3160\tx4220\tx5280\tx6320\tx7380\tx8440\tx9500\tx10560\fi-260\li1340\fc0 1. Stellen Sie die 
\i Kundenkategorie
\i0  öber das Pop-Up-Menö ein.\
2. Geben Sie die Menge, ab der diese Kondition gelten soll, im Feld neben der Kundenkategorie ein.\
3. WÙhlen Sie aus, ob Sie einen 
\i Rabatt
\i0  in % oder einen 
\i Sonderpreis in DM
\i0  eingeben mðchten.\

\pard\tx1060\tx2100\tx3160\tx4220\tx5280\tx6320\tx7380\tx8440\tx9500\tx10560\fi-280\li1360\fc0 4. Tippen Sie den Rabattsatz in % oder den Sonderpreis im nebenstehenden Feld  ein.\
5. Klicken Sie auf den 
\b OK
\b0 -Knopf.\
\

\pard\tx1040\tx2100\tx3160\tx4220\tx5280\tx6320\tx7380\tx8440\tx9500\tx10560\fc0 Mðchten Sie eine Kondition …NDERN, gehen Sie wie folgt vor:\
\

\pard\tx1340\tx2100\tx3160\tx4220\tx5280\tx6320\tx7380\tx8440\tx9500\tx10560\fi-260\li1340\fc0 1. Klicken Sie auf den entsprechenden Eintrag in der Konditionsliste.\
2. Klicken Sie auf den Knopf 
\b Lðschen
\b0 .\
3. Gehen Sie wie beim HINZUFšGEN vor.\
\

\pard\tx1040\tx2100\tx3160\tx4220\tx5280\tx6320\tx7380\tx8440\tx9500\tx10560\fc0 \
QUERVERWEISE\
\

\f2\gray333 ­
\f0\i Popup, 
\f2\i0 ­
\f0\i Angebotsdaten, 
\f2\i0 ­
\f0\i Auftragsdaten, 
\f2\i0 ­
\f0\i Kundendaten, 
\f2\i0 ­
\f0\i Listen\

}
