{\rtf0\ansi{\fonttbl\f0\fnil Times-Roman;\f1\fswiss Helvetica;\f2\ftech Symbol;\f3\fmodern Courier;}
\paperw8300
\paperh9680
\margl360
\margr0
{\colortbl\red0\green0\blue0;}
\pard\tx1040\tx2100\tx3160\tx4220\tx5280\tx6320\tx7380\tx8440\tx9500\tx10560\f0\b\i0\ul0\fs36\fc0 \
Auftragsliste\

\pard\tx1140\tx2300\tx3440\tx4600\tx5760\tx6900\tx8060\tx9200\tx10360\tx11520\f1\b0\fs24\fc0 \

\pard\tx1040\tx2100\tx3160\tx4220\tx5280\tx6320\tx7380\tx8440\tx9500\tx10560\f0\fs28\fc0 \
BESCHREIBUNG\
\
Im Fenster Auftragsliste sehen Sie die Liste aller in viva! bearbeiteten AuftrÙge. Die AuftrÙge sind  nach Auftrags-Nr. sortiert. \
Sie kğnnen jedoch die Sortierreihenfolge auch selbst bestimmen (
\f2\gray333 ­
\f0\i Listen
\i0\gray0 ). \
\
Im 
\f2\gray333 ­
\f0\i Suchfenster
\i0\gray0  för Auftrag finden Sie die Felder \

\i Auftrags-Nr, \
Auftragsdatum zwischen¼und¼, Kunden-Nr
\i0 \

\i Gesamtbetrag zwischen¼und¼
\i0 .\
ZusÙtzlich sind die Schalter 
\i Auftrags-Nr, Auftragsdatum, Kunden-Nr, Gesamtbetrag 
\i0 und 
\i Betreuer 
\i0 zu finden.\
\
\
HANDHABUNG\
\
Die allgemeine Handhabung von 
\f2\gray333 ­
\f0\i Listen
\i0\gray0  ist dem entsprechenden Kapitel zu entnehmen. \
 \
Die Auftragsliste kğnnen Sie durch dröcken der Tastenkombination 
\b Command-U
\b0  oder durch Klicken auf den Eintrag 
\b AuftrÙge 
\b0 im Menö 
\b Listen
\b0  aufrufen.\
 \

\i Suchfenster: \

\i0 Im ersten Feld kğnnen Sie ein Suchkriterium för die 
\i Auftrags-Nr 
\i0 eingeben. In den nÙchsten beiden Feldern kğnnen Sie das Erstellungsdatum des/der zu suchende/n Auftrags/AuftrÙge eingrenzen.\
Im Feld 
\i Kunden-Nr 
\i0 kğnnen Sie bestimmen, daû 
\b\i nur 
\b0\i0 die AuftrÙge aufgelistet werden sollen, deren EmpfÙnger (Kunden) mit Ihrer hier gemachten Eingabe öbereinstimmen. Abschlieûend kğnnen Sie noch eine Eingrenzung des 
\i Gesamtbetrages 
\i0 des Auftrags eingeben.\
\
Im zweiten Teil des Suchfensters kğnnen Sie angeben, welche Daten der AuftrÙge in der Auftragsliste erscheinen sollen. \
\
Der erste Schalter kann nicht ausgeschaltet werden. Dies gewÙhrleistet ein Mindestmaû der anzuzeigenden Daten. Es sind von uns zusÙtzlich die Schalter 
\i Auftragsdatum 
\i0 und 
\i Kunden-Nr 
\i0 eingeschaltet worden.\
Die 4 för Sie erreichbaren Schalter kğnnen Sie nach Belieben ein- oder ausschalten.\
\
Wenn Sie  auf 
\i Suchen
\i0  klicken, erscheinen die gefundenen AuftrÙge im Fenster.\
\
\
QUERVERWEISE\
\

\f2\gray333 ­
\f0\i Listen, 
\f2\i0 ­
\f0\i Suchfenster, 
\f2\i0 ­
\f0\i Kundenliste, 
\f2\i0 ­
\f0\i Kundendaten, 
\f2\i0 ­
\f0\i Popups, 
\f2\i0 ­
\f0\i Exportieren.\
\

}
