{\rtf0\ansi{\fonttbl\f0\fnil Times-Roman;\f1\fswiss Helvetica;\f2\ftech Symbol;\f3\fmodern Courier;}
\paperw8300
\paperh9680
\margl360
\margr0
{\colortbl\red0\green0\blue0;}
\pard\tx1040\tx2100\tx3160\tx4220\tx5280\tx6320\tx7380\tx8440\tx9500\tx10560\f0\b\i0\ul0\fs36\fc0 \
Auftragsdaten
\f1\b0\fs24 \
\

\f0\fs28 \
BESCHREIBUNG\
\
Im Dokument 
\i Auftragsdaten 
\i0 kðnnen AuftrÙge erstellt, bearbeitet und gedruckt werden. \
Im Gegensatz zu allen anderen Dokumenten kann ein Auftrag nur von einem Anwender zur Bearbeitung geðffnet werden. Alle anderen Anwender kðnnen den gleichen Auftrag nur zum Lesen ðffnen. Dies wird in der Titelzeile des Auftragsfensters angezeigt. \
\
Das Dokument besteht aus 7 Abschnitten:\
\

\fi-3160\li3160 Allgemeine Daten	Hier werden die 
\i\fi0\li0 Auftrag
\fi-3160\li3160 s-Nr, Betreuer-, Kundendaten 
\i0 sowie 
\i Bestellnummer 
\i0 und 
\i -datum
\i0  eingegeben. \
\
Anschrift		In diesem Abschnitt wird die Rechnungs- und Lieferadresse ausgewÙhlt bzw. eingegeben.\
\
Artikelliste		In der 
\i Artikelliste 
\i0 stehen alle zum Auftrag gehðrenden Artikel, einschlieûlich RabattsÙtzen und Gesamtpreisen. ZusÙtzlich sind hier die Schalter 
\b MwSt berechnen
\b0 , 
\b Konditionen automatisch anpassen
\b0  und 
\b Nur Gesamtpreis
\b0  zu finden.\
			In der Artikelliste ist links vor der jeweiligen Artikelnummer ein Symbol, das den Status dieses Artikels anzeigt. Ein graues Symbol (leeres Symbol) zeigt an, daû dieser Artikel noch nicht weiter verarbeitet wurde.\

\b\fs32 L
\b0\fs28 =In 
\b L
\b0 ieferschein	Ein ª
\b\fs32 L
\b0\fs28 º auf  dunkelgrauem Hintergrund zeigt an, daû dieser Artikel schon geliefert wurde.\

\b\fs32 R
\b0\fs28 =In 
\b R
\b0 echnung		Ein ª
\b\fs32 R
\b0\fs28 º auf hellgrauem Hintergrund zeigt an, daû för diesen Artikel eine Rechnung erstellt wurde.\

\b\fs32 RL
\b0\fs28 =In 
\b R
\b0 ech.+
\b L
\b0 ief.	Und ein ª
\b\fs32 LR
\b0\fs28 º auf schwarzem Hintergrund besagt, daû dieser Artikel in Rechnung gestellt 
\b und
\b0  geliefert wurde.\
\
Zahlungsbedingungen	In diesem Abschnitt kðnnen die Zahlungsbedingungen und MahnzeitrÙume 
\pard\tx1152\tx2304\tx3456\tx4608\tx5760\tx6912\tx8064\tx9216\tx10368\tx11520\fc0 nachtrÙglich
\pard\tx1040\tx2100\tx3160\tx4220\tx5280\tx6320\tx7380\tx8440\tx9500\tx10560\fi-3160\li3160\fc0  bearbeitet werden. GrundsÙtzlich werden die Zahlungsbedingungen, die bei den 
\f2\gray333 ­
\f0\i Kundendaten 
\i0\gray0 eingegeben wurden, eingesetzt. \
\
Auftragsaktionen		In dieser Liste sehen Sie die Aktionen, die mit diesem Auftrag ausgeföhrt wurden. Dazu gehðren  AuftragsbestÙtigungen, die Liste der 
\f2\gray333 ­
\f0\i Lieferscheine
\i0\gray0  und die Liste der 
\f2\gray333 ­
\f0\i Rechnungen
\i0\gray0 , die in diesem Auftrag erstellt wurden. Stornierte Rechnungen werden 
\gray333 hell 
\gray0 dargestellt.\
\
Mahnungen & Zahlungen	In diesem Abschnitt sehen Sie Daten der 
\f2\gray333 ­
\f0\i Mahnungen
\i0\gray0  (bis zu drei Mahnungen) und die Liste der 
\f2\gray333 ­
\f0\i Zahlungen
\i0\gray0 , die zu der ausgewÙhlten Rechnung verbucht wurden.\
\

\fi-3200\li3200 Bemerkungen		Hier kðnnen Sie beliebige Bemerkungen zum Auftrag vermerken.\

\fi0\li0 \
Im Auftragsdokument rechts oben sehen Sie auch ein Symbol, das ein groûes A beinhaltet. Dieses Symbol kðnnen Sie in die 
\f2\gray333 ­
\f0\i viva-Ablage
\i0\gray0  hineinziehen und somit den Auftrag zur weiteren Bearbeitung griffbereit halten. \
\
Wenn Sie einen Auftrag bestÙtigt haben, kðnnen Sie KEINE …nderungen mehr am Auftrag vornehmen. Sie kðnnen nur noch 
\f2\gray333 ­
\f0\i Rechnungen
\i0\gray0  bzw. 
\f2\gray333 ­
\f0\i Lieferscheine
\i0\gray0  erstellen oder 
\f2\gray333 ­
\f0\i Mahnungen
\i0\gray0  zu Rechnungen drucken bzw. 
\f2\gray333 ­
\f0\i Zahlungen
\i0\gray0  zu Rechnungen verbuchen.\
\
HANDHABUNG\
\
Die 
\i Auftrags-Nr 
\i0 wird von viva! automatisch vergeben. Sie ist wie folgt aufgebaut:\
\

\pard\tx1080\tx2100\tx3180\tx4220\tx5280\tx6320\tx7380\tx8440\tx9500\tx10560\fi-2120\li3200\fc0 JJnnnnnnn\

\pard\tx1080\tx2440\tx3180\tx4220\tx5280\tx6320\tx7380\tx8440\tx9500\tx10560\fi-2120\li3200\fc0 \
JJ	= 	Die letzten zwei Ziffern des aktuellen Jahres\
nnnnnnn	=	Eine laufende Nummer der im laufenden Kalenderjahr erstellten AuftrÙge\

\pard\tx1080\tx2100\tx3180\tx4220\tx5280\tx6320\tx7380\tx8440\tx9500\tx10560\fi-2120\li3200\fc0 \

\pard\tx1080\tx2100\tx3160\tx4220\tx5280\tx6320\tx7380\tx8440\tx9500\tx10560\fc0 Der 
\i Betreuer 
\i0 wird von viva! automatisch auf den mit diesem 
\pard\tx1040\tx2100\tx3160\tx4220\tx5280\tx6320\tx7380\tx8440\tx9500\tx10560\fc0 Auftrag
\pard\tx1080\tx2100\tx3160\tx4220\tx5280\tx6320\tx7380\tx8440\tx9500\tx10560\fc0  arbeitenden 
\f2\gray333 ­
\f0\i Benutzer
\i0\gray0  eingestellt. Dies kann der Anwender aber auch Ùndern, in dem er im 
\f2\gray333 ­
\f0\i Popup
\i0\gray0  den entsprechenden Betreuer einstellt.\
\
Die Felder 
\i Kunden-Nr, Kundenname 
\i0 sowie 
\i Kundenkategorie 
\i0 kðnnen nicht eingegeben werden. Sie mössen hierzu einen 
\f2\gray333 ­
\f0\i Kunden
\i0\gray0  in das 
\pard\tx1040\tx2100\tx3160\tx4220\tx5280\tx6320\tx7380\tx8440\tx9500\tx10560\fc0 Auftrag
\pard\tx1080\tx2100\tx3160\tx4220\tx5280\tx6320\tx7380\tx8440\tx9500\tx10560\fc0  hineinziehen oder durch 
\f2\gray333 ­
\f0\i Dokument einfuegen 
\i0\gray0 die Daten einlesen.
\pard\tx1040\tx2100\tx3160\tx4220\tx5280\tx6320\tx7380\tx8440\tx9500\tx10560\fc0 \

\pard\tx1080\tx2100\tx3160\tx4220\tx5280\tx6320\tx7380\tx8440\tx9500\tx10560\fc0 Zur Arbeitserleichterung ist in diesem Abschnitt ein Knopf 
\b Kunden¼ 
\b0 zu finden, der die 
\f2\gray333 ­
\f0\i Kundenliste
\i0\gray0  mit den von Ihnen zuletzt eingestellten Suchkriterien (
\f2\gray333 ­
\f0\i Suchfenster
\i0\gray0 ) in den Vordergrund stellt.\
\
Im Abschnitt 
\i Anschrift 
\i0 kðnnen Sie im ªPopupº-Menö 
\b Rechnungsadresse
\b0\i  
\i0 eine der fönf Kundenadressen als Rechnungsadresse bzw. Lieferadresse för diesen 
\pard\tx1040\tx2100\tx3160\tx4220\tx5280\tx6320\tx7380\tx8440\tx9500\tx10560\fc0 Auftrag
\pard\tx1080\tx2100\tx3160\tx4220\tx5280\tx6320\tx7380\tx8440\tx9500\tx10560\fc0  einstellen. Hierzu klicken Sie auf den Knopf  
\b Rechnungsadresse (Lieferadresse)
\b0 , lassen jedoch die Maustaste nicht los. Sie sehen jetzt eine Liste mit 5 EintrÙgen. In dem Sie die Maus nach unten oder nach oben bewegen, kðnnen Sie einen dieser EintrÙge auswÙhlen.\
Trifft keins der EintrÙge auf die Rechnungsadresse(Lieferadresse) zu, kðnnen Sie die Anschrift einfach öberschreiben, in dem Sie zuerst mit der Maus in das erste Feld (
\b Name 1
\b0 ) klicken und dann einfach zu schreiben anfangen. Mit <Tab> kommen Sie in das nÙchste Feld und mit <Shift><Tab> in das Vorherige.\
\
Um ein Artikel in das Abschnitt 
\i Artikelliste 
\i0 einzutragen, kðnnen Sie einen Artikel oder eine Gruppe von Artikeln aus der 
\f2\gray333 ­
\f0\i Artikelliste
\i0\gray0  in das 
\pard\tx1040\tx2100\tx3160\tx4220\tx5280\tx6320\tx7380\tx8440\tx9500\tx10560\fc0 Auftrag
\pard\tx1080\tx2100\tx3160\tx4220\tx5280\tx6320\tx7380\tx8440\tx9500\tx10560\fc0 dokument hineinziehen. Beim Ziehen Ùndert sich der Mauszeiger von einem Pfeil zu einem Zwei-Seiten-Symbol. \
\
Durch Dröcken auf den Knopf 
\b Artikel¼
\b0  kðnnen Sie die 
\f2\gray333 ­
\f0\i Artikelliste
\i0\gray0  mit den zuletzt von Ihnen eingestellten Suchkriterien (
\f2\gray333 ­
\f0\i Suchfenster
\i0\gray0 ) nach vorne bringen.\
\
Wenn Sie einen Artikel aus der 
\i Artikelliste im 
\pard\tx1040\tx2100\tx3160\tx4220\tx5280\tx6320\tx7380\tx8440\tx9500\tx10560\fc0 Auftrag
\pard\tx1080\tx2100\tx3160\tx4220\tx5280\tx6320\tx7380\tx8440\tx9500\tx10560\fc0  
\i0 entfernen mðchten, wÙhlen Sie diesen Artikel aus und klicken auf den Knopf 
\b Lðschen
\b0 . \
\
In den Feldern, die sich unter den Listen-Spalten 
\i Artikelbezeichnung, VK, Anz. 
\i0 und 
\i Rab. 
\i0 befinden
\i , 
\i0 kðnnen Sie …nderungen an den Artikelstandarddaten vornehmen.\
\
viva! berechnet normalerweise för jeden Artikel eine MwSt, die dann im 
\pard\tx1040\tx2100\tx3160\tx4220\tx5280\tx6320\tx7380\tx8440\tx9500\tx10560\fc0 Auftrag
\pard\tx1080\tx2100\tx3160\tx4220\tx5280\tx6320\tx7380\tx8440\tx9500\tx10560\fc0  erscheint. Sollten Sie einen Kunden haben, der keine MwSt. bezahlen muû ± z.B. Auslandskunden etc. ± , kðnnen Sie durch Ausschalten des Schalters 
\b MwSt berechnen
\b0  die Mehrwertsteuerausweisung verhindern. Die Wirkung dieses Schalters kðnnen Sie sofort im aktuellen 
\pard\tx1040\tx2100\tx3160\tx4220\tx5280\tx6320\tx7380\tx8440\tx9500\tx10560\fc0 Auftrag
\pard\tx1080\tx2100\tx3160\tx4220\tx5280\tx6320\tx7380\tx8440\tx9500\tx10560\fc0  nachvollziehen. Soll die MwSt. ausgewiesen werden, muû der Schalter eingeschaltet bleiben.\
\
GrundsÙtzlich werden die Konditionen im 
\pard\tx1040\tx2100\tx3160\tx4220\tx5280\tx6320\tx7380\tx8440\tx9500\tx10560\fc0 Auftrag
\pard\tx1080\tx2100\tx3160\tx4220\tx5280\tx6320\tx7380\tx8440\tx9500\tx10560\fc0  automatisch angepaût. Hierzu gehðren RabattsÙtze, Preise bzw. Sonderpreise.  Mðchten Sie den Preis oder den Rabattsatz eines Artikels manuell Ùndern, mössen Sie zuerst den Schalten 
\b Konditionen automatisch anpassen
\b0  ausschalten. Jetzt kðnnen Sie die Konditionen des Artikels manuell Ùndern. Der Schalter 
\b Konditionen automatisch anpassen 
\b0 muû jedoch immer AUSGESCHALTET bleiben, wenn Sie Ihre …nderung behalten mðchten. \
Stellen Sie jedoch fest, daû die manuellen …nderungen falsch waren oder öberflössig sind, schalten Sie einfach den Schalter 
\b Konditionen automatisch anpassen
\b0  wieder ein. \
\
Es gibt FÙlle, wo der gesamte 
\pard\tx1040\tx2100\tx3160\tx4220\tx5280\tx6320\tx7380\tx8440\tx9500\tx10560\fc0 Auftrag
\pard\tx1080\tx2100\tx3160\tx4220\tx5280\tx6320\tx7380\tx8440\tx9500\tx10560\fc0  einen Sonderpreis bekommt. In diesen FÙllen gibt es einen Gesamtbetrag, GesamtMwSt und Gesamtbrutto. Um in einem 
\pard\tx1040\tx2100\tx3160\tx4220\tx5280\tx6320\tx7380\tx8440\tx9500\tx10560\fc0 Auftrag
\pard\tx1080\tx2100\tx3160\tx4220\tx5280\tx6320\tx7380\tx8440\tx9500\tx10560\fc0  einen Gesamtpreis eingeben zu kðnnen, mössen Sie den Schalter 
\b Nur Gesamtpreis 
\b0 einschalten. Von diesem Moment an werden keine Einzelpreise för die Artikel ausgewiesen. Es werden auch keine EinzelmehrwertsteuersÙtze oder RabattsÙtze ausgedruckt oder angezeigt. \
Sie kðnnen dann im Feld 
\b Gesamtpreis
\b0  einen Gesamtpreis för den 
\pard\tx1040\tx2100\tx3160\tx4220\tx5280\tx6320\tx7380\tx8440\tx9500\tx10560\fc0 Auftrag
\pard\tx1080\tx2100\tx3160\tx4220\tx5280\tx6320\tx7380\tx8440\tx9500\tx10560\fc0  eingeben. Die GesamtMwSt. wird auf der Grundlage der Standard-MwSt.-Einstellung in 
\f2\gray333 ­
\f0\i viva-Voreinstellungen
\i0\gray0  ausgewiesen. \
\
Der Auftrag wird durch Klicken auf den Knopf  
\b Auftrag bestÙtigen
\b0  im unteren Abschnitt des Fenster bestÙtigt. Um zu diesem Knopf zu kommen, mössen den Schieberegler am linken Fensterrand nach unten bewegen.  Wenn Sie auf diesen Knopf klicken, erscheint eine Sicherheitsabfrage mit einer kurzen ErklÙrung. Sind Sie sich sicher, daû Sie diesen Auftrag bestÙtigen mðchten, klicken Sie auf den Knopf 
\b JA
\b0 . Hiernach erscheint ein Fenster mit dem Prolog und Epilog, welche Sie in den 
\f2\gray333 ­
\f0\i viva-Voreinstellungen
\i0\gray0  festlegen kðnnen. Die von Ihnen in den viva-Voreinstellungen eingegebenen Variablen sind hier schon expandiert. Sie kðnnen die Texte ggf. korrigieren oder ergÙnzen. Wenn Sie mit den …nderungen fertig sind, klicken Sie auf den Knopf 
\b Fertig
\b0 .  Daraufhin sehen Sie ein Fenster mit dem Titel 
\b AuftragsbestÙtigung drucken
\b0 . Hier kðnnen Sie noch durch Klicken auf 
\b Abbrechen
\b0  den Vorgang beenden, ohne daû der Auftrag bestÙtigt wird. Klicken Sie jedoch auf eines der Knðpfe 
\b Speichern, Anzeigen, Fax
\b0  oder 
\b Drucken
\b0 , wird der Auftrag bestÙtigt.\
 \
\
QUERVERWEISE\
\

\f2\gray333 ­
\f0\i viva-Voreinstellungen
\gray0 ,
\gray333  
\f2\i0 ­
\f0\i viva-Ablage
\gray0 ,
\gray333  
\f2\i0 ­
\f0\i Benutzerliste
\gray0 ,
\gray333  
\f2\i0 ­
\f0\i Benutzerdaten
\gray0 ,
\gray333  
\f2\i0 ­
\f0\i Popups
\gray0 ,
\gray333  
\f2\i0 ­
\f0\i Kundenliste
\gray0 ,
\gray333  
\f2\i0 ­
\f0\i Kundendaten
\gray0 ,
\gray333  
\f2\i0 ­
\f0\i Dokument kopieren
\gray0 ,
\gray333  
\f2\i0 ­
\f0\i Dokument einfuegen
\gray0 ,
\gray333  
\f2\i0 ­
\f0\i Suchfenster
\gray0 ,
\gray333  
\f2\i0 ­
\f0\i Artikelliste
\gray0 ,
\gray333  
\f2\i0 ­
\f0\i Rechnungen
\gray0 ,
\gray333  
\f2\i0 ­
\f0\i Lieferscheine
\gray0 ,
\f2\i0\gray333 ­
\f0\i Mahnungen
\gray0 ,
\gray333  
\f2\i0 ­
\f0\i Zahlungen
\gray0 ,
\gray333  
\f2\i0 ­
\f0\i Drucken
\i0\gray0 .
\i\gray333 \

}
