{\rtf0\ansi{\fonttbl\f0\fnil Times-Roman;\f1\fswiss Helvetica;\f2\ftech Symbol;\f3\fmodern Courier;}
\paperw8300
\paperh9680
\margl380
\margr0
{\colortbl\red0\green0\blue0;}
\pard\tx1040\tx2100\tx3160\tx4220\tx5280\tx6320\tx7380\tx8440\tx9500\tx10560\f0\b\i0\ul0\fs36\fc0 \
Bankenliste
\pard\tx1140\tx2300\tx3440\tx4600\tx5760\tx6900\tx8060\tx9200\tx10360\tx11520\f1\b0\fs24\fc0 \
\
\

\pard\tx1040\tx2100\tx3160\tx4220\tx5280\tx6320\tx7380\tx8440\tx9500\tx10560\f0\fs28\fc0 BESCHREIBUNG\
\
Im Fenster Bankenliste sehen Sie die Liste aller in viva! eingetragenen Banken. Die Banken sind  nach der BLZ sortiert. \
Sie kðnnen jedoch die Sortierreihenfolge auch selbst bestimmen (
\f2\gray333 ­
\f0\i Listen
\i0\gray0 ).\
\
Im 
\f2\gray333 ­
\f0\i Suchfenster 
\i0\gray0 för Banken finden Sie die Felder 
\i BLZ, Kurzname 
\i0 und 
\i Bankname.
\i0  ZusÙtzlich sind die Schalter 
\i BLZ, Kurzname 
\i0 und
\i  Bankname 
\i0 zu finden.\

\pard\tx1140\tx2300\tx3440\tx4600\tx5760\tx6900\tx8060\tx9200\tx10360\tx11520\f1\fs24\fc0 \
\

\pard\tx1040\tx2100\tx3160\tx4220\tx5280\tx6320\tx7380\tx8440\tx9500\tx10560\f0\fs28\fc0 HANDHABUNG\
\
Die allgemeine Handhabung von 
\f2\gray333 ­
\f0\i Listen
\i0\gray0  ist dem entsprechenden Kapitel zu entnehmen. \
\
Die Bankenliste kðnnen Sie durch Dröcken der Tastenkombination 
\b Command-B
\b0  bzw. durch Klicken auf den Eintrag 
\b Banken
\b0  im Menö 
\b Listen
\b0  aufrufen.\

\pard\tx1140\tx2300\tx3440\tx4600\tx5760\tx6900\tx8060\tx9200\tx10360\tx11520\f1\fs24\fc0 \

\pard\tx1040\tx2100\tx3160\tx4220\tx5280\tx6320\tx7380\tx8440\tx9500\tx10560\f0\i\fs28\fc0 Suchfenster: \

\i0 Im ersten Feld kðnnen Sie ein Suchkriterium för die 
\i BLZ
\i0  eingeben. Die Kurzbezeichnung der zu suchenden Bank/en geben Sie im Feld 
\i Bank-Kurzname
\i0  ein. Hier kðnnen Sie auch die im 
\f2\gray333 ­
\f0\i Suchfenster 
\i0\gray0 angegebenen Sonderzeichen verwenden. Im nÙchsten Feld kðnnen Sie noch den Namen der Bank eingeben, die Sie suchen.\
\
Im zweiten Teil des Suchfensters kðnnen Sie angeben, welche Daten Sie in der Bankenliste angezeigt haben mðchten, indem Sie die entsprechenden Schalter ein- (anzeigen) oder ausschalten (nicht anzeigen).\
\
Der erste Schalter kann auch hierbei nicht ausgeschaltet werden. \
\
Wenn Sie auf 
\i Suchen
\i0  klicken, erscheinen die gefundenen Banken.\
\
\
QUERVERWEISE\
\

\f2\gray333 ­
\f0\i Listen, 
\f2\i0 ­
\f0\i Suchfenster, 
\f2\i0 ­
\f0\i Exportieren.\

}
