{\rtf0\ansi{\fonttbl\f0\fnil Times-Roman;\f1\fswiss Helvetica;\f2\ftech Symbol;\f3\fmodern Courier;}
\paperw8300
\paperh9460
\margl360
\margr0
{\colortbl\red0\green0\blue0;}
\pard\tx1040\tx2100\tx3160\tx4220\tx5280\tx6320\tx7380\tx8440\tx9500\tx10560\f0\b\i0\ul0\fs36\fc0 Benutzerdaten
\pard\tx1140\tx2300\tx3440\tx4600\tx5760\tx6900\tx8060\tx9200\tx10360\tx11520\f1\b0\fs24\fc0 \
\
\

\pard\tx1040\tx2100\tx3160\tx4220\tx5280\tx6320\tx7380\tx8440\tx9500\tx10560\f0\fs28\fc0 BESCHREIBUNG\
\
Jeder Benutzer in viva! hat eine eindeutige Nummer. Das zweite Feld im Benutzerdokument gibt den 
\i Loginnamen
\i0  des Benutzers an. Bitte beachten Sie, daû dies nicht mit dem vollen Namen des Benutzers öbereinstimmen muû.\
\
Im Feld 
\i Voller Name 
\i0 kðnnen Sie den vollen Namen des Benutzers einschlieûlich der Anrede eingeben.\
\

\i Passwort
\i0  ist das Geheimwort des Benutzers, mit dem er sich in viva! anmelden muû. Das 
\i Passwort 
\i0 ist beim Eingeben NICHT sichtbar. \
\

\i Privileg
\i0  ist die Zugriffsbrechtigungsgruppe des Benutzers (
\f2\gray333 ­
\f0\i Zugriffsberechtigungen
\i0\gray0 ). \
\

\i Abteilung
\i0  ist ein z.Z. rein informatives Feld.\
\

\i Provision
\i0  ist die Provision, die der Benutzer bei VerkÙufen o.Ù. bekommt.\
\
\
HANDHABUNG\
\
Jeder Benutzer, der mit viva! arbeiten mðchte, muû in viva! eingetragen werden.  Nur der Systemadministrator kann neue Benutzer anlegen oder Benutzer lðschen.\
\
Das Passwort kann nur vom Benutzer selbst ODER vom Systemadministrator (Loginname ªsaº) geÙndert werden. \
\
Die Felder 
\i Privileg, Abteilung 
\i0 und 
\i Provision
\i0  kðnnen NUR vom Systemadministrator geÙndert werden.\
\
\
QUERVERWEISE\
\

\f2\gray333 ­
\f0\i Zugriffsberechtigungen
\i0\gray0 .\

}
