{\rtf0\ansi{\fonttbl\f0\fnil Times-Roman;\f1\fswiss Helvetica;\f2\ftech Symbol;\f3\fmodern Courier;}
\paperw8300
\paperh9680
\margl380
\margr0
{\colortbl\red0\green0\blue0;}
\pard\tx1040\tx2100\tx3160\tx4220\tx5280\tx6320\tx7380\tx8440\tx9500\tx10560\f0\b\i0\ul0\fs36\fc0 \
Benutzerliste
\pard\tx1140\tx2300\tx3440\tx4600\tx5760\tx6900\tx8060\tx9200\tx10360\tx11520\f1\b0\fs24\fc0 \
\
\

\pard\tx1040\tx2100\tx3160\tx4220\tx5280\tx6320\tx7380\tx8440\tx9500\tx10560\f0\fs28\fc0 BESCHREIBUNG\
\
Im Fenster Benutzerliste sehen Sie die Liste aller in viva! eingetragenen Benutzer. Die Benutzer sind  nach ihrer Benutzernummer sortiert. \
Sie kðnnen jedoch die Sortierreihenfolge selbst bestimmen (
\f2\gray333 ­
\f0\i Listen
\i0\gray0 ).\
\
Im 
\f2\gray333 ­
\f0\i Suchfenster 
\i0\gray0 för Benutzer finden Sie die Felder 
\i Benutzer-Nummer 
\i0 und 
\i Loginname.
\i0  ZusÙtzlich sind die Schalter 
\i Benutzer-Nummer, Loginname 
\i0 und
\i  Voller Name 
\i0 zu finden.\
\
\
HANDHABUNG\
\
Die allgemeine Handhabung von 
\f2\gray333 ­
\f0\i Listen
\i0\gray0  ist dem entsprechenden Kapitel zu entnehmen. \
\
Die Benutzerliste kðnnen Sie durch Klicken auf den Eintrag 
\b Benutzer
\b0  im Menö 
\b Listen
\b0  aufrufen.\

\pard\tx1140\tx2300\tx3440\tx4600\tx5760\tx6900\tx8060\tx9200\tx10360\tx11520\f1\fs24\fc0 \

\pard\tx1040\tx2100\tx3160\tx4220\tx5280\tx6320\tx7380\tx8440\tx9500\tx10560\f0\i\fs28\fc0 Suchfenster: \

\i0 Im ersten Feld kðnnen Sie ein Suchkriterium för die 
\i Benutzernummer
\i0  eingeben. Den 
\i Loginname
\i0  des zu suchenden Benutzers geben Sie im Feld 
\i Loginname
\i0  ein. Hier kðnnen Sie auch die im 
\f2\gray333 ­
\f0\i Suchfenster 
\i0\gray0 angegebenen Sonderzeichen benutzen.\
\
Im zweiten Teil des Suchfensters kðnnen Sie angeben, welche Daten Sie in der Benutzerliste angezeigt haben mðchten, indem Sie die entsprechenden Schalter ein- (anzeigen) oder ausschalten (nicht anzeigen).\
\
Der erste Schalter kann auch hierbei nicht ausgeschaltet werden. \
\
Wenn Sie auf 
\i Suchen
\i0  klicken, erscheinen die gefundenen Benutzer.\
\
\
QUERVERWEISE\
\

\f2\gray333 ­
\f0\i Listen, 
\f2\i0 ­
\f0\i Suchfenster, 
\f2\i0 ­
\f0\i Exportieren.\

}
