{\rtf0\ansi{\fonttbl\f0\fnil Times-Roman;\f3\fmodern Courier;}
\paperw8300
\paperh9680
\margl360
\margr0
{\colortbl\red0\green0\blue0;}
\pard\tx1040\tx2100\tx3160\tx4220\tx5280\tx6320\tx7380\tx8440\tx9500\tx10560\f0\b\i0\ul0\fs36\fc0 \
Daten sichern
\pard\tx1140\tx2300\tx3440\tx4600\tx5760\tx6900\tx8060\tx9200\tx10360\tx11520\fc0 \

\b0\fs28 \

\pard\tx960\tx1920\tx2880\tx3840\tx4800\tx5760\tx6720\tx7680\tx8640\tx9600 \
ALLGEMEINES\
\
Die Datensicherung ist ein wichtiger Vorgang zum Schutz vor Datenverlust.\
Wir empfehlen, in regelmÙûigen AbstÙnden  eine Datensicherung durchzuföhren. Es wird einige Zeit in Anspruch nehmen, aber verglichen mit dem Schaden, den Sie bei einem Datenverlust hÙtten, ist es  das kleinere šbel.\
\
Folgende Punkte sollten Sie bei und nach der Datensicherung beachten:\
\

\pard\tx1240\tx1920\tx2880\tx3840\tx4800\tx5760\tx6720\tx7680\tx8640\tx9600\fi-280\li1260 1. Sichern Sie auf einem wechselbaren Medium (z.B. OD, Diskette oder Band).\
2. Sichern Sie unter wechselnden Dateinamen.\
3. Benutzen Sie abwechselnd mindestens zwei verschiedene DatentrÙger (Sie kðnnen diese auch mit farbigen Aufklebern versehen, z.B. rot för gerade und grön för ungerade Wochen).  \
4. Bewahren Sie Ihre Sicherungs-DatentrÙger an einem sicheren Ort.\
5. Kopieren Sie nie etwas anderes auf Ihre Sicherungs-DatentrÙger!\

\pard\tx520\tx1060\tx1600\tx2120\tx2660\tx3200\tx3720\tx4260\tx4800\tx5320 \
Wenn Sie diese Tips befolgen, dann kðnnen Sie 
\i sich
\i0  und Andere vor groûen SchÙden bewahren.\
\
\
HANDHABUNG\
\
Die Datensicherung kann nur der Systemadministrator durchföhren. Hierzu muû er im Menö 
\b Info
\b0  den Punkt 
\b Datensicherung...
\b0  anklicken.\
\
Es erscheint ein Fenster mit einem kurzen Hinweis zur Datensicherung. In diesem Fenster sind noch zwei Felder, die angeben 
\i wann 
\i0 und 
\i in welche Datei
\i0  die letzte Datensicherung durchgeföhrt wurde.\
\
Durch Klicken auf  den Knopf 
\b Sichern
\b0  kann er die Datensicherung beginnen. Das Programm verlangt einen Dateinamen, in die die Datensicherung erfolgen soll.\
\
Sind Daten zerstðrt worden, kann der Systemadministrator die gesicherten Daten zuröckholen. Hierzu muû er auf den Knopf 
\b Zuröckholen
\b0  klicken. Hierbei ist jedoch wichtig, daû kein anderer Anweder gerade mit viva! arbeiten darf. Das Programm stellt dies jedoch fest und informiert ggf. den Systemadministrator, daû die Daten nich zuröckgeschrieben werden kðnnen, weil noch ein anderen Anwender mit viva! arbeitet.\
\

\b\i Vorsicht: Wenn Sie die Daten zuröckholen, wird Ihre gesamte Datenbank öberschrieben. Alle …nderungen, die Sie seit der letzten Sicherung gemacht haben, gehen verloren!\

\b0\i0 \

}
