{\rtf0\ansi{\fonttbl\f0\fnil Times-Roman;\f1\fswiss Helvetica;\f2\ftech Symbol;\f3\fmodern Courier;}
\paperw8300
\paperh9020
\margl360
\margr0
{\colortbl\red0\green0\blue0;}
\pard\tx1040\tx2100\tx3160\tx4220\tx5280\tx6320\tx7380\tx8440\tx9500\tx10560\f0\b\i0\ul0\fs36\fc0 \
Drucken
\f1\b0 \

\pard\tx1140\tx2300\tx3440\tx4600\tx5760\tx6900\tx8060\tx9200\tx10360\tx11520\f0\fs28\fc0 \
\

\pard\tx1040\tx2100\tx3160\tx4220\tx5280\tx6320\tx7380\tx8440\tx9500\tx10560\fc0 BESCHREIBUNG\
\
Sofern Sie Zugriff auf einen postscriptfÙhigen Drucker haben, kðnnen Sie von viva! aus auf diesem Drucker Dokumente ausgeben. \
\
In viva! wurde das Druckfenster in 
\f2\gray333 ­
\f0\i Rechnungen
\i0\gray0  und 
\f2\gray333 ­
\f0\i Lieferscheine
\i0\gray0  um ein Element erweitert. In diesem Abschnitt des Druckfensters kðnnen Sie angeben, ob die ªrechte Adresseº gedruckt werden soll. \
Hierbei ist zu beachten, daû die rechte Adresse bei 
\f2\gray333 ­
\f0\i Rechnungen
\i0\gray0  die Lieferadresse und bei 
\f2\gray333 ­
\f0\i Lieferscheinen 
\i0\gray0 die Rechnungsadresse ist und auf dem rechten Abschnitt des Ausdrucks erscheint. Sie kðnnen diese Einstellung als Voreinstellung för alle weiteren Druckaktionen benutzen oder nur temporÙr einstellen.\
\
\
HANDHABUNG\
\
Im 
\f2\gray333 ­
\f0\i Angebotsdokument
\i0\gray0  dröcken Sie die Tastenkombination 
\b Command-p
\b0 , um den Ausdruck zu starten.\
\
Um im 
\f2\gray333 ­
\f0\i Auftragsdokument
\i0\gray0  drucken zu kðnnen, mössen Sie bestimmte Daten eingegeben haben. In der Auftragsverwaltung kðnnen Sie DruckvorgÙnge för AuftragsbestÙtigung, Rechnung etc. nur durch die dort vorhandenen Knðpfe beginnen.\
\
\
QUERVERWEISE\
\

\f2\gray333 ­
\f0\i Rechnungen
\i0\gray0 , 
\f2\gray333 ­
\f0\i Lieferscheine
\i0\gray0 , 
\f2\gray333 ­
\f0\i Angebotsdokument
\i0\gray0 , 
\f2\gray333 ­
\f0\i Auftragsdokument
\i0\gray0 .\

}
