{\rtf0\ansi{\fonttbl\f0\fnil Times-Roman;\f1\fswiss Helvetica;\f2\ftech Symbol;\f3\fmodern Ohlfs;\f4\fmodern Courier;}
\paperw8300
\paperh8360
\margl380
\margr0
{\colortbl\red0\green0\blue0;}
\pard\tx1040\tx2100\tx3160\tx4220\tx5280\tx6320\tx7380\tx8440\tx9500\tx10560\f0\b\i0\ul0\fs36\fc0 \
Exportieren
\pard\tx1140\tx2300\tx3440\tx4600\tx5760\tx6900\tx8060\tx9200\tx10360\tx11520\f1\b0\fs24\fc0 \

\f0\fs28 \

\pard\tx1040\tx2100\tx3160\tx4220\tx5280\tx6320\tx7380\tx8440\tx9500\tx10560\fc0 \
BESCHREIBUNG\
\
Das Exportieren dient dem Datenaustausch zwischen viva! und anderen Programmen. Sie kðnnen z.B. die Kundenliste so exportieren, daû Sie in WriteNow oder WordPerfect Serienbriefe oder Etiketten drucken kðnnen. \
Auch Artikellisten kðnnen öber die Export-Funktion ausgedruckt werden.\
\
\
HANDHABUNG\
\
Bevor Sie Daten exportieren, mössen Sie die entsprechende Liste auf den Bildschirm anzeigen (
\f2\gray333 ­
\f0\i Listen
\i0\gray0 ). In dieser Liste suchen Sie nach den EintrÙgen, die Sie exportieren mðchten (
\f2\gray333 ­
\f0\i Suchfenster
\i0\gray0 ) . Ist dies geschehen, markieren Sie alle gefundenen EintrÙge mit der Maus (oder wenn Sie alle EintrÙge exportieren mðchten, durch die Tastenkombination 
\b Command-a
\b0 ) und wÙhlen aus dem Menö 
\b Dokumente
\b0  den Eintrag 
\b Exportieren
\b0 . \
\
Das Programm verlangt von Ihnen den Namen einer Datei, in die die Daten exportiert werden sollen. Sie haben in diesem Auswahlfenster  zusÙtzlich die Mðglichkeit, einen Feldbegrenzer und einen Datensatzbegrenzer einzugeben.\
\

\pard\tx1040\tx2100\tx3100\tx4220\tx5280\tx6320\tx7380\tx8440\tx9500\tx10560\fi-3120\li3120\fc0 Feldbegrenzer		In diesem Feld kðnnen Sie angeben, wie die einzelnen Felder (z.B. KundenNr und Kundenname) getrennt werden sollen. Im Normalfall kðnnen Sie hierför ein Semikolon (;) werwenden. Eine Beschreibung der Sonderzeichen (Steuercodes) finden Sie unten im Abschnit STEUERCODES.\
\
Datensatzbegrenzer	In diesem Feld kðnnen Sie angeben, wie die einzelnen DatensÙtze (Zeilen) getrennt werden sollen. Im Normalfall ist dies ein Zeilenwechsel.\

\pard\tx1040\tx2100\tx3160\tx4220\tx5280\tx6320\tx7380\tx8440\tx9500\tx10560\fc0 \
\
STEUERCODES\
\
Sie kðnnen in den Begrenzerfeldern auch Steuercodes eingeben. Hierzu gehðren insbesondere 
\i Zeilenwechsel
\i0  und 
\i Tabulatoren
\i0 . Einige Steuercodes kðnnen durch Dröcken der ALT-Taste in Zusammenhang mit der entsprechenden Taste auf der Tastatur eingegeben werden. Falls Ihnen dies jedoch nicht reicht oder zu umstÙndlich ist, kðnnen Sie die Steuercodes auch in der sogenannten ASCII-Notation eingeben. Hier nun die Liste der wichtigsten Steuercodes:\
\

\f3\fs24 	Tab		^I\
	Return		^J   (unter Unix)\
	Return		^M   (unter Macintosh
\f2\fs18\up8 â
\f3\fs24\up0  OS)\
	Return		^M^J (unter DOS)\
	Cancel		^X\
	End Of File	^Z\
	\

\f0\i\fs28 Hinweis: Das Symbol 
\i0 ^
\i  ist auf der deuschen Tastatur durch Alt-
\f2\i0 m
\f0\i  (auf der Zehnertastatur) und auf der US-Tastatur durch Shift-6 zu finden. Bitte beachten Sie auch, daû Sie Groûbuchstaben (I, J etc.) eingeben!\
\

\i0 \
QUERVERWEISE\
\

\f2\gray333 ­
\f0\i Listen
\i0\gray0 , 
\f2\gray333 ­
\f0\i Suchfenster
\i0\gray0 .\
\

\fs20 Macintosh ist ein eingetragenes Warenzeichen der Apple Computer, Inc.
}
