{\rtf0\ansi{\fonttbl\f0\fnil Times-Roman;\f1\fswiss Helvetica;\f4\fmodern Courier;}
\paperw8060
\paperh9700
\margl360
\margr20
{\colortbl\red0\green0\blue0;}
\pard\tx1140\tx2300\tx3440\tx4600\tx5760\tx6900\tx8060\tx9200\tx10360\tx11520\f0\b\i0\ul0\fs36\fc0 \
Das Hauptmenö von viva!\

\f1\b0\fs24 \
\

\pard\tx1040\tx2100\tx3160\tx4220\tx5280\tx6320\tx7380\tx8440\tx9500\tx10560\f0\fs28\fc0 Das Hauptmenö von viva! 1.0 hat folgende EintrÙge:\
\
	1. Info\
	2. Dokumente\
	3. Bearbeiten\
	4. Listen\
	5. Fenster\
	6. Drucken\
	7. Dienste\
	8. Ausblenden\
	9. Beenden\
\

\i\fs36 Info
\i0\fs28 \
Im Info-Menö sind die Untermenö-EintrÙge 
\b Kurzinformation
\b0 , 
\b Hilfe
\b0 , 
\b Dokument-Hilfe
\b0 , 
\b Grundeinstellungen, Listen-Einstellungen, Zugriffsrechte
\b0 ,  
\b Datensicherung 
\b0 und 
\b Unterbrechen
\b0  zu finden. 
\b Kurzinformation
\b0 ¼ gibt eine kleine Information öber viva! 1.0 und enthÙlt auûerdem noch Copyright-Hinweise.\
\
\

\i\fs36 Dokumente
\i0\fs28 \
In diesem Menö sind die EintrÙge 
\b –ffnen
\b0 , 
\b Neu
\b0 , 
\b Sichern
\b0 , 
\b …nderungen verwerfen
\b0 , 
\b Lğschen
\b0 , 
\b Exportieren
\b0  und 
\b Schlieûen
\b0 .\
\

\b –ffnen
\b0  ğffnet den ausgewÙhlten Eintrag in der aktuellen Liste. In der Lagerliste kğnnen Sie durch Klicken auf –ffnen Einlagerungen vornehmen.\

\b Neu
\b0  legt ein neues Dokument in der aktuellen Liste an.\

\b Sichern
\b0  speichert das aktuelle Dokument.\

\b …nderungen verwerfen
\b0  macht die …nderungen im aktuellen Dokument wieder röckgÙngig.\

\b Lğschen
\b0  lğscht die Auswahl (in der aktuellen Liste) oder das aktuelle Dokument.\

\b Exportieren
\b0  exportiert die Auswahl (in der aktuellen Liste) in ASCII-Format.\

\b Schlieûen
\b0  schlieût das aktuelle Dokuement bzw. die aktuelle Liste.\
\
\

\i\fs36 Bearbeiten
\i0\fs28 \
Dieses Menö ist von anderen NeXT-typischen Programmen her bekannt. Es wurde lediglich um die EintrÙge 
\b Dokument kopieren
\b0  und 
\b Dokument einfögen
\b0  erweitert.\
\
\

\i\fs36 Listen
\i0\fs28 \
Im Listen-Menö finden Sie die EintrÙge, mit denen Sie die einzelnen Dokument-Listen auswÙhlen kğnnen. Es sind im Einzelnen:  
\b Kunden
\b0 , 
\b Banken
\b0 , 
\b Lieferanten
\b0 , 
\b Artikel
\b0 , 
\b Lager
\b0 , 
\b Angebote
\b0 , 
\b AuftrÙge
\b0  und 
\b Benutzer
\b0 . \
Um die EintrÙge im 
\b Dokument-Menö
\b0  benutzen zu kğnnen, muû eine dieser Listen offen sein. \
\

\b Kunden
\b0  zeigt die Liste der Kunden.\

\b Banken
\b0  zeigt die Liste der Banken.\

\b Lieferanten
\b0  zeigt die Liste der Lieferanten.\

\b Artikel
\b0  zeigt die Liste der Artikel.\

\b Lager
\b0  zeigt die Liste der LagereintrÙge. \

\b Angebote
\b0  zeigt die Liste aller erstellten Angebote.\

\b AuftrÙge
\b0  zeigt die Liste aller erstellten AuftrÙge.\

\b Benutzer
\b0  zeigt die Liste aller in viva! eingtetragenen Benutzer.\
\
\

\i\fs36 Fenster
\i0\fs28 \
Zeigt die Liste der offenen Fenster.\
\
\

\i\fs36 Drucken
\i0\fs28 \
Dieser Eintrag ist nur bei 
\b Angeboten 
\b0 auswÙhlbar! Hiermit kğnnen Angebote gedruckt werden.\
\
\

\i\fs36 Dienste
\i0\fs28 \
Zeigt die Liste aller von anderen Programmen zur Verfögung gestellten Dienste an.\
\
\

\i\fs36 Ausblenden
\i0\fs28 \
Blendet viva! 1.0 aus.\
\
\

\i\fs36 Beenden
\i0\fs28 \
Beendet viva! 1.0\

}
