{\rtf0\ansi{\fonttbl\f0\fnil Times-Roman;\f1\fswiss Helvetica;\f2\ftech Symbol;\f4\fmodern Courier;}
\paperw8300
\paperh9680
\margl360
\margr0
{\colortbl\red0\green0\blue0;}
\pard\tx380\tx2100\tx3160\tx4220\tx5280\tx6320\tx7380\tx8440\tx9500\tx10560\f0\b\i0\ul0\fs36\fc0 \
Lieferscheine
\f1\b0\fs24 \

\f0\fs28 \
\
BESCHREIBUNG\
\
Im 
\b Auftragsdaten-Fenster
\b0  (
\f2\gray333 ­
\f0\i Auftragsdaten
\i0\gray0 ) befindet sich im unteren rechten Teil neben der Liste der Rechnungen und Lieferscheine. Dort ist auch der Knopf 
\b Lieferschein
\b0 . \
Einen Lieferschein kðnnen Sie nur dann erstellen, wenn der Auftrag bestÙtigt worden ist. \
Sie kðnnen för jeden Auftrag mehrere Lieferscheine erstellen. Wenn ein Lieferschein erstellt wird, werden die entsprechenden Artikel aus dem Lager (
\f2\gray333 ­
\f0\i Lagerliste
\i0\gray0 ) gebucht. Dabei kðnnen Sie die Seriennummern angeben. \
Wenn ein Lieferschein storniert wird, dann wird er aus der Liste gelðscht. Die Artikel werden aber nicht automatisch in das Lager zuröckgebucht. \
Wenn Sie einen Lieferschein in der Liste auswÙhlen, werden in der Auftragsartikelliste alle Artiklel, die in diesem Lieferschein aufgeföhrt sind, markiert.\
\
\
HANDHABUNG\
\
Wenn Sie einen Lieferschein erstellen wollen, wÙhlen Sie zuerst die Artikel, die Sie ausliefern wollen in der Auftragsartikelliste aus. Dröcken Sie dann den Knopf 
\b Lieferschein
\b0 . \
Es erscheint der 
\b Lieferscheineditor
\b0 . Dort kðnnen Sie die Texte vor und nach der Artikelliste Ùndern. Auûerdem kðnnen Sie hier die Seriennummern för die auszuliefernden Artikel eingeben. Die Texte kann man in den viva-Voreinstellungen vorgeben (
\f2\gray333 ­
\f0\i viva-Voreinstellungen
\i0\gray0 ). \
Im 
\b Lieferscheineditor
\b0  sind die Variablen schon durch die aktuellen Werte för diesen Lieferschein ersetzt. \
Wenn Sie mit der Bearbeitung des Lieferscheins fertig sind, dröcken Sie den Knopf 
\b Fertig
\b0 . Es erscheint das Fenster 
\b Lieferschein drucken
\b0 . Hier kðnnen Sie die Erstellung des Lieferscheines bestÙtigen (durch Klicken auf 
\b Sichern, Anzeigen, Fax
\b0  oder 
\b Drucken
\b0 ) oder abbrechen (Klicken auf 
\b Abbrechen
\b0 ).\
\
Wenn Sie einen Lieferschein lðschen wollen, wÙhlen Sie ihn in der Liste der Rechnungen und Lieferscheine aus. Die in diesem Lieferschein vorkommenden Artikel werden in der Auftragsartikelliste markiert und die Knðpfe mit der Aufschrift 
\b Drucken
\b0  und 
\b Stornieren
\b0  werden eingeschaltet.\
Sie kðnnen sich jetzt den kompletten Lieferschein ansehen, um z.B. die Seriennummern zu kontrollieren oder den Lieferschein zu lðschen, falls Sie ihn z.B. versehentlich erstellt haben. \
\
Achten Sie darauf, daû die Artikel nicht automatisch in das Lager zuröckgebucht werden, wenn Sie einen Lieferschein lðschen.\
\
\
QUERVERWEIS\
\

\f2\gray333 ­
\f0\i Auftragsdaten
\gray0 , 
\f2\i0\gray333 ­
\f0\i viva-Voreinstellungen
\gray0 , 
\f2\i0\gray333 ­
\f0\i Lagerliste\

}
