{\rtf0\ansi{\fonttbl\f0\fnil Times-Roman;\f1\fswiss Helvetica;\f2\ftech Symbol;\f4\fmodern Courier;}
\paperw8820
\paperh9460
\margl360
\margr0
{\colortbl\red0\green0\blue0;}
\pard\tx1040\tx2100\tx3160\tx4220\tx5280\tx6320\tx7380\tx8440\tx9500\tx10560\f0\b\i0\ul0\fs36\fc0 \
Listen
\b0\fs28 \

\f1\fs24 \

\f0\fs28 \
BESCHREIBUNG\
\
Listen sind Ihr Zugang zu den einzelnen EintrÙgen in der Datenbank. Sie sind auch Ihre Schnittstelle zur ªAuûenweltº. \
\
Jede Liste in viva! enthÙlt ein 
\f2\gray333 ­
\f0\i Suchfenster
\i0\gray0 , welches durch das Tastaturkörzel 
\b Command-f
\b0  aufgerufen werden kann.\
\
Sie kğnnen sich eine Liste durch Klicken auf den entsprechenden Eintrag im Menö 
\b Listen 
\b0 ansehen. So kğnnen Sie sich z.B. die Liste aller Kunden durch Klicken auf den Menöpunkt 
\b Listen/Kunden
\b0  oder durch das Tastaturkörzel 
\b Command-K
\b0  anzeigen lassen. \
\
Wenn Sie das 
\f2\gray333 ­
\f0\i Suchfenster
\i0\gray0  zu der Kundenliste haben mğchten, klicken Sie im Menö 
\b Bearbeiten
\b0  auf den Eintrag 
\b Suchen
\b0  bzw. benutzen das Tastaturkörzel 
\b Command-f
\b0 .\
\
Die Listen zeigen beim ersten Aufruf alle EintrÙge in der Datenbank. Jedes Listenfenster besteht aus 4 Hauptgruppen:\
\
1. Zahlenfelder\
2. Symbol\
3. Listen-Titel\
4. ListeneintrÙge\
\
In den Zahlenfeldern sehen Sie immer, wieviel EintrÙge Sie in der Datenbank haben und wieviele davon von Ihnen evtl. ausgewÙhlt (markiert) wurden.\
\
Das Symbol im rechten Teil des Fensters ist die Schnittstelle der Liste zu anderen Listen bzw. deren EintrÙgen. Das Symbol Ùndert sein Aussehen in AbhÙngigkeit von der Liste, in dem es angezeigt wird. \
ZusÙtzlich kann das Symbol sein Aussehen verÙndern, wenn Sie mehr als einen Eintrag aus der Liste ausgewÙhlt (markiert) haben. \
\
Alle Symbole kğnnen zu jedem beliebigen Zeitpunkt ªherausgezogenº und in ein Dokument ªfallengelassenº werden. ZusÙtzlich kğnnen Symbole in die 
\f2\gray333 ­
\f0\i viva-Ablage
\i0\gray0  zur spÙteren Wiederverwendung abgelegt werden.\
\
\
HANDHABUNG\
\
Die Listentitel sind in Form von Knğpfen dargestellt. Diese Knğpfe werden zu Sortierzwecken  benutzen. Um die Sortierreihenfolge zu Ùndern brauchen Sie nur mit der Maus auf den entsprechenden Knopf klicken. \
\

\b\i Beispiel
\b0\i0 \
Sie mğchten die 
\f2\gray333 ­
\f0\i Kundenliste
\i0\gray0  nicht nach 
\i Kundennummern
\i0  sortieren, sondern nach 
\i Kundennamen
\i0 . In diesem Falle wörden Sie einfach auf den Knopf 
\i Name
\i0  klicken und das Programm sortiert die Daten automatisch nach den Namen der Kunden. ZusÙtzlich werden die Knğpfe auch so bewegt, daû der Knopf mit dem ausgewÙhlten Titel als erste Spalte in der Liste erscheint.\
\
Bitte bedenken Sie hierbei, daû beim 
\f2\gray333 ­
\f0\i Exportieren
\i0\gray0  der Daten die zuletzt eingestellte Sortierreihenfolge automatisch beröcksichtigt wird; d.h.  im obigen Beispiel wörden die Daten auch so exportiert werden, daû der Kundenname an erster Stelle in den exportierten Daten zu sehen wÙre.\
\
Im unteren Bereich des Listenfensters dehen Sie die Liste selbst. Sollte ein Eintrag in einer Spalte in der Liste grğûer sein als die Spaltenbreite, so wird dies durch ein `¼' dargestellt.\
\
Sie kğnnen neue Dokumente anlegen, indem Sie die dazu gehğrende Liste aktivieren (auf den Bildschirm bringen und einmal hineinklicken) und danach die Tastenkombination 
\b Command-n
\b0  dröcken bzw. auf den Eintrag 
\b Neu 
\b0 im Menö 
\b Dokumente
\b0  klicken.\
\
Einen in einer Liste ausgewÙhlten Eintrag kğnnen Sie ğffnen, in dem Sie eine der vier folgenden Operationen ausföhren:\
\

\pard\tx1380\tx2100\tx3160\tx4220\tx5280\tx6320\tx7380\tx8440\tx9500\tx10560\fi-300\li1380\fc0 a) Einen Doppelklick auf diesen Eintrag\
b) Einen Doppelklick auf das Symbol rechts oben\
c) 
\b Command-o 
\b0 dröcken\
d) Im Menö 
\b Dokumente 
\b0 auf den Eintrag 
\b –ffnen 
\b0 mit der Maus klicken.\

\pard\tx1040\tx2100\tx3160\tx4220\tx5280\tx6320\tx7380\tx8440\tx9500\tx10560\fc0 \
Sie kğnnen einen oder mehrere EintrÙge aus der Liste lğschen, indem Sie die Tastenkombination 
\b Command-r
\b0  dröcken bzw. durch Klicken auf den Eintrag 
\b Lğschen
\b0  im Menö 
\b Dokumente
\b0 . \

\i Bitte bedenken Sie hierbei, daû Sie keine Angebote oder AuftrÙge lğschen kğnnen.
\i0 	\
\
QUERVERWEISE\
\

\f2\gray333 ­
\f0\i viva-Ablage, 
\f2\i0 ­
\f0\i Exportieren, 
\f2\i0 ­
\f0\i Suchfenster, Alle Listen, 
\f2\i0 ­
\f0\i Dokument kopieren, 
\f2\i0 ­
\f0\i Dokument einfuegen, 
\f2\i0 ­
\f0\i Allgemeine Hinweise.\
\

}
