{\rtf0\ansi{\fonttbl\f0\fnil Times-Roman;\f1\fswiss Helvetica;\f2\ftech Symbol;\f4\fmodern Courier;}
\paperw8300
\paperh9680
\margl360
\margr0
{\colortbl\red0\green0\blue0;}
\pard\tx380\tx2100\tx3160\tx4220\tx5280\tx6320\tx7380\tx8440\tx9500\tx10560\f0\b\i0\ul0\fs36\fc0 \
Mahnungen
\f1\b0\fs24 \

\f0\fs28 \
\
BESCHREIBUNG\
\
Im 
\b Auftragsdaten-Fenster
\b0  (
\f2\gray333 ­
\f0\i Auftragsdaten
\i0\gray0 ) befindet sich im unteren rechten Teil neben der Liste der Rechnungen und Lieferscheine der Mahnungsteil. \
Dort sind die zu der ausgewÙhlten Rechnung erstellten Mahnungen angezeigt. In den drei Feldern för die erste, zweite und dritte Mahnung wird das Datum der entsprechenden Mahnung angezeigt.\
Wenn Sie auf den Knopf 
\b Mahnen
\b0  dröcken, wird je nach Mahnstufe eine erste, zweite oder dritte Mahnung gedruckt.\
\
Mahnstufe 0	Es wird eine erste Mahnung gedruckt.\
Mahnstufe 1	Es wird eine zweite Mahnung gedruckt.\
Mahnstufe 2, 3	Es wird eine dritte Mahnung gedruckt.\
\
Die Mahntexte werden in den viva-Voreinstellungen (
\f2\gray333 ­
\f0\i viva-Voreinstellungen
\i0\gray0 ) angegeben. Bevor eine Mahnung gedruckt wird, kann der Text för diese Mahnung geÙndert oder ergÙnzt werden.\
\
\
HANDHABUNG\
\
Um eine Mahnung zu erstellen, wÙhlen Sie die Rechnung, die Sie anmahnen wollen, in der Liste der Rechnungen und Lieferscheine aus. \
In der Anzeige mit den Mahnstufen sind jetzt alle bisherigen Mahnungen und die Mahnstufe angezeigt. Sie kğnnen sich die bisherigen Mahnungen anschauen, wenn Sie auf einen der Knğpfe 
\b Zeigen 
\b0 dröcken. \
Wenn Sie eine neue Mahnung erstellen wollen, dröcken Sie auf den Knopf 
\b Mahnen
\b0 . Es erscheint der 
\b Mahntexteditor
\b0 . \
Sie kğnnen jetzt den Text der Mahnung verÙndern. Durch den Schalter 
\b Mahnstufe erhğhen
\b0 , kğnnen Sie festlegen, ob die Mahnstufe erhğht werden soll. Wenn Sie die Mahnstufe nicht erhğhen, kğnnen Sie beim nÙchsten Mal noch eine Mahnung mit dieser Stufe erstellen. Es wird immer nur die letzte erste, zweite bzw. dritte Mahnung gespeichert, d.h. wenn Sie zwei dritte Mahnungen verschicken, ist nur die letzte dritte Mahnung gepeichert. Sie kğnnen aber jederzeit die erste und die zweite Mahnung anschauen.\
\
\
QUERVERWEIS\
\

\f2\gray333 ­
\f0\i Auftragsdaten
\gray0 , 
\f2\i0\gray333 ­
\f0\i Rechnungen
\gray0 , 
\f2\i0\gray333 ­
\f0\i Zahlungen
\gray0 , 
\f2\i0\gray333 ­
\f0\i viva-Voreinstellungen\

}
