{\rtf0\ansi{\fonttbl\f0\fnil Times-Roman;\f4\fmodern Courier;}
\paperw8300
\paperh10340
\margl360
\margr0
{\colortbl\red0\green0\blue0;}
\pard\tx1040\tx2100\tx3160\tx4220\tx5280\tx6320\tx7380\tx8440\tx9500\tx10560\f0\b\i0\ul0\fs36\fc0 Netzwerkkomunikation\

\pard\tx1140\tx2300\tx3440\tx4600\tx5760\tx6900\tx8060\tx9200\tx10360\tx11520\b0\fs24\fc0 \
\

\pard\tx1040\tx2100\tx3160\tx4220\tx5280\tx6320\tx7380\tx8440\tx9500\tx10560\fs28\fc0 Die Netzwerkkomunikation wird in Viva verwendet, um …nderungen, die ein Anwender auf einem beliebigen NeXT im Netzwerk vornimmt, innerhalb körzester Zeit auf jedem anderen Rechner sichtbar zu machen.\
Wenn zwei Benutzer ein Dokument bearbeiten, dann werden alle …nderungen in dem einen Dokument sofort in das zweite öbernommen.\
\
Hierzu ein Beispiel:\
Ein Mitarbeiter in der Verkaufsabteilung telefoniert mit einem Kunden, der ein bestimmtes Produkt kaufen mðchte. Er stellt fest, daû das Produkt nicht im Lager ist. Im gleichen Augenblick bekommt die Firma eine Lieferung der gewönschten Artikel und ein anderer Mitarbeiter im Lager bucht diese ins Lager ein. Der Mitarbeiter im Verkauf sieht auf seinem Bildschirm (falls er die Lagerliste auf dem Bildschirm hat) sofort die Einbuchung dieses Artikels und kann sofort den Auftrag bestÙtigen. \
	\
Beispiel 2:\
Ein Support-Mitarbeiter telefoniert gerade mit einem Kunden und gibt diesem Preise und Konditionen zu bestimmten Artikeln an. In diesem Augenblick beschlieût die Buchhaltung, die Konditionen för Kunden der Kategorie Endkunde zu Ùndern. Der  Kunde am Telefon fÙllt in diese Kategorie. Der Support-Mitarbeiter kann diesem Kunden die neuen Konditionen, die er sofort auf seinem Bildschirm sieht, mitteilen und evtl. den Auftrag entgegennehmen¼\
 
}
