{\rtf0\ansi{\fonttbl\f0\fnil Times-Roman;\f1\fswiss Helvetica;\f2\ftech Symbol;\f4\fmodern Courier;}
\paperw8300
\paperh10360
\margl360
\margr0
{\colortbl\red0\green0\blue0;}
\pard\tx380\tx2100\tx3160\tx4220\tx5280\tx6320\tx7380\tx8440\tx9500\tx10560\f0\b\i0\ul0\fs36\fc0 \
Popups
\f1\b0\fs24 \

\f0\fs28 \
\
BESCHREIBUNG\
\
In vielen Viva-Fenstern sind för die Einstellung von Datenfeldern Popup-Menös (Popups) vorgesehen. Das sind spezielle Menös, deren EintrÙge sichtbar werden wenn Sie mit der Maus auf diese Knðpfe klicken.\
Einige von ihnen sind durch den Benutzer erweiterbar. Man erkennt diese Popups an dem Eintrag HINZUFšGEN am unteren Ende des Menös. \
Popups, die diesen Eintrag nicht haben, sind nicht erweiterbar.\
\
\
HANDHABUNG\
\
Um einen neuen Menöpunkt hinzuzufögen, wÙhlen Sie in dem Popup den Eintrag HINZUFšGEN aus. Es erscheint ein Fenster mit der Liste der Menöpunkte und der dazugehðrigen Schlösselwerte. Sie kðnnen jetzt die Liste bearbeiten.\
\

\pard\tx2440\tx3160\tx3800\tx4220\tx5280\tx6320\tx7380\tx8440\tx9500\tx10560\fi-2440\li2440\fc0 Eintrag hinzufögen	Tragen Sie die Schlösselnummer und den dazugehðrigen Text in die beiden Felder unter der Liste ein. Durch Dröcken der Enter-Taste wir der Eintrag in die Liste öbernommen.\
\
Eintrag Ùndern	WÙhlen Sie einen Eintrag aus der Liste aus. Der Eintrag erscheint in den beiden Feldern unter der Liste. …ndern Sie jetzt den Text. Druch Dröcken der Enter-Taste wir der geÙnderte Eintrag in die Liste öbernommen.\
\
Eintrag lðschen	WÙhlen Sie einen Eintrag aus der Liste aus. Durch Dröcken des Knopfs Lðschen wird der Eintrag aus der Liste entfernt. Sie dörfen keine EintrÙge entfernen, die noch in einem Dokument verwendet werden.\

\pard\tx380\tx2100\tx3160\tx4220\tx5280\tx6320\tx7380\tx8440\tx9500\tx10560\fc0 \
Wenn Sie Ihre …nderungen in die Popups öbernehmen wollen, dröcken Sie auf den Knopf Sichern. Von nun an sind Ihre …nderungen in den Popups aller Dokumente auf allen zur Zeit laufenden Viva-Programmen verfögbar.\
\
\
QUERVERWEIS\
\

\f2\gray333 ­
\pard\tx1340\tx2680\tx4020\tx5360\tx6720\tx8060\tx9400\tx10740\tx12080\tx13440\f0\i\gray333\fc0 Allgemeine Hinweise
\pard\tx380\tx2100\tx3160\tx4220\tx5280\tx6320\tx7380\tx8440\tx9500\tx10560\gray333\fc0 \

}
