{\rtf0\ansi{\fonttbl\f0\fnil Times-Roman;\f1\fswiss Helvetica;\f2\ftech Symbol;\f4\fmodern Courier;}
\paperw8300
\paperh9680
\margl360
\margr0
{\colortbl\red0\green0\blue0;}
\pard\tx380\tx2100\tx3160\tx4220\tx5280\tx6320\tx7380\tx8440\tx9500\tx10560\f0\b\i0\ul0\fs36\fc0 \
Rechnungen
\f1\b0\fs24 \

\f0\fs28 \
\
BESCHREIBUNG\
\
In der unteren HÙlfte des Auftragsdokuments (
\f2\gray333 ­
\f0\i Auftragsdaten
\i0\gray0 ) ist der Rechnungsteil zu finden. Er besteht aus der Liste der Rechnungen und Lieferscheine auf der linken Seite und der Rechnungsdatenanzeige auf der rechten Seite.\
\
Wenn Sie im Auftrag 
\b nur Gesamtpreis
\b0  eingeschaltet haben, kðnnen Sie nur eine Rechnung för diesen Auftrag erstellen. Ansonsten kðnnen Sie mehrere Rechnungen erstellen. Sie mössen dazu die Artikel, die in Rechnung gestellt werden sollen, in der Auftragsartikelliste auswÙhlen. \
\
Eine Rechnung kðnnen Sie nur dann erstellen, wenn der Auftrag bestÙtigt worden ist. \
\
Wenn Sie eine Rechnung erstellen, muû auf jeden Fall eine Exemplar ausgedruckt werden. Deshalb sind im Druck-Fenster auch die anderen Knðpfe ausgeschaltet. Danach kðnnen Sie aber beliebig viele Duplikate drucken bzw. faxen. \
\
Um sich eine alte Rechnung noch einmal anzuschauen, klicken Sie den Knopf 
\b Anzeigen
\b0  im Druck-Fenster. Wenn Sie nur sehen wollen, welche Artikel in dieser Rechnung aufgeföhrt sind, dann wÙhlen Sie die entsprechende Rechnung in der Liste aus. Es werden dann automatisch alle Artikel, die in dieser Liste vorkommen, in der Artikelliste markiert.\
\
Eine ausgedruckte Rechnung kðnnen Sie nicht mehr lðschen. \
\
Wenn Sie eine Rechnung för ungöltig erklÙren wollen, mössen Sie diese stornieren. Die Rechnung erscheint dann in der Liste der Rechnungen und Lieferscheine als stornierte Rechnung.\
\
\
HANDHABUNG\
\
Rechnung erstellen\
\
Um eine Rechnung zu erstellen, wÙhlen Sie die Artikel, die Sie in Rechnung stellen wollen in der Liste der Auftragsartikel aus. Wenn Sie 
\b nur Gesamtpreis
\b0  eingeschaltet haben, brauchen Sie keine Artikel auswÙhlen. Danach klicken Sie auf den Knopf 
\b Rechnung
\b0 . Es erscheint ein Fenster mit dem Prolog und dem Epilog, den Sie in den Grundeinstellungen (
\f2\gray333 ­
\f0\i viva-Voreinstellungen
\i0\gray0 ) Ùndern kðnnen. Die Variablen sind schon durch die aktuellen Werte för diese Rechnung ersetzt. Sie kðnnen diese Texte jetzt noch Ùndern oder ergÙnzen. Danach dröcken Sie den Knopf 
\b Fertig
\b0 . \
Es erscheint das Fenster 
\b Rechnung drucken
\b0 . Dort kðnnen Sie auswÙhlen, ob die rechte Adresse (Lieferadresse) mit gedruckt werden soll. \
Jetzt ist die letzte Gelegenheit, um die Erstellung der Rechnung abzubrechen. Wenn Sie nun auf 
\b Drucken
\b0  clicken, wird die Rechnung gedruckt und gesichert.\
\
Rechnung stornieren\
\
Um eine Rechnung zu stornieren, wÙhlen Sie diese in der Liste der Rechnungen und Lieferscheine aus. Der Knopf 
\b Stornieren
\b0  ist jetzt eingeschaltet. \
Wenn Sie die Rechnung jetzt stornieren wollen, dröcken Sie auf den Knopf 
\b Stornieren
\b0 . Es erscheint ein Fenster zur BestÙtigung des Vorganges. Wenn Sie dort den Knopf 
\b Ja
\b0  dröcken, wird die Rechnung storniert. Sie kðnnen sich anschlieûend noch einen Storno-Beleg anschauen oder ausdrucken. \
Wenn Sie keinen Beleg brauchen, oder ihn spÙter ausdrucken wollen, klicken Sie im Fenster 
\b Rechnung Storno drucken
\b0  auf den Knopf 
\b Abbrechen
\b0 .\
\
Rechnungskopie drucken bzw. Rechnung anschauen\
\
WÙhlen Sie in der Liste der Rechnungen und Lieferscheine die Rechnung, die Sie sehen wollen, aus. In der Auftragsartikelliste werden die Artikel, die in dieser Rechnung vorkommen, markiert. Auf der rechten Seite des Rechnungsteils im unteren Teil des Auftragsfensters sind die zu dieser Rechnung eingegangenen Zahlungen und die Mahnungen för diese Rechnung zu sehen.\
Dröcken Sie jetzt den Knopf 
\b Drucken
\b0 . Es erscheint das Fenster 
\b Rechnung Duplikat drucken
\b0 . Wenn Sie die Rechnung nur ansehen wollen, dröcken Sie jetzt auf den Knopf 
\b Anzeigen
\b0 . Mðchten Sie eine Kopie ausdrucken, wÙhlen Sie den Knopf 
\b Drucken
\b0 .\
\
\
QUERVERWEIS\
\

\f2\gray333 ­
\f0\i Auftragsdaten
\gray0 ,
\gray333  
\f2\i0 ­
\f0\i Mahnungen
\gray0 ,
\gray333  
\f2\i0 ­
\f0\i Zahlungen
\gray0 ,
\gray333  
\f2\i0 ­
\f0\i Lieferscheine\

}
