{\rtf0\ansi{\fonttbl\f0\fnil Times-Roman;\f1\fswiss Helvetica;\f2\ftech Symbol;\f4\fmodern Courier;}
\paperw8300
\paperh9680
\margl340
\margr0
{\colortbl\red0\green0\blue0;}
\pard\tx1040\tx2100\tx3160\tx4220\tx5280\tx6320\tx7380\tx8440\tx9500\tx10560\f0\b\i0\ul0\fs36\fc0 \
Suchfenster
\f1\b0\fs24 \

\f0\fs28 \
\
BESCHREIBUNG\
\
Das Suchfenster kann (fast) immer durch Klicken auf den Eintrag 
\b Suchen
\b0  im Menö 
\b Bearbeiten
\b0  oder durch das Tastaturkörzel 
\b Command-f 
\b0 aufgerufen werden. Es stellt sich automatisch auf die jeweils göltige Kategorie (
\f2\gray333 ­
\f0\i Listen
\i0\gray0 ) ein.\
\
Die Suchfenster bestehen aus zwei Teilen ± dem Suchteil und dem Anzeigeteil.\
 \
Der Suchteil besteht aus mindestens zwei Eingabefeldern, in denen Sie Ihre Suchkriterien festlegen kðnnen. AbhÙngig davon, ob in der aktuellen Liste andere Suchkriterien noch Sinn ergeben, haben Sie zusÙtzlich Schalter bzw. weitere Eingabefelder zur Festlegung der Suchkriterien.\
\
Im zweiten Teil der Suchfenster kðnnen Sie festlegen, welche Daten Sie sehen bzw. Exportieren (
\f2\gray333 ­
\f0\i Exportieren
\i0\gray0 ) mðchten. Hier sind Schalter mit den entsprechenden Eintragstiteln vorhanden, die Sie nach belieben ein- bzw. ausschalten kðnnen. Ein Minimum an Datenanzeige erfordert jedoch, daû mindestens ein Feld angezeigt wird. Dadurch befinden sich in jedem Suchfenster ein- bis zwei Schalter, die dunkelgrau dargestellt werden und die Sie somit nicht ausschalten kðnnen.\
\
\
HANDHABUNG\
\
Zu den Eingabefeldern zur Festlegung der Suchkriterien einige Beispiele:\
\
1. Fall: Alle Kunden zeigen\
	Kunden-Nr.: *\
	Kundenname: *\
\
2. Fall: Alle Kunden zeigen, die Möller und nur Möller heiûen:\
	Kunden-Nr.: *\
	Kundenname: Möller\
	\
3. Fall: Alle Kunden zeigen, deren Name mit  Möller anfÙngt:\
	Kunden-Nr.: *\
	Kundenname: Möller*\

\i \

\i0 4. Fall: Alle Kunden zeigen, deren Name Möller enthÙlt:\
	Kunden-Nr.: *\
	Kundenname: *Möller*\
\
5. Fall: Alle Kunden zeigen, deren Name Schmidt oderSchmitt aber nicht Schmid oder Schmit enthÙlt:\
	Kunden-Nr.: *\
	Kundenname:  *Schmi[dt]t*\
\
6. Fall: Alle Kunden zeigen, deren Name Meyer, Meier, Maier oder Mayer enthÙlt:\
	Kunden-Nr.: *\
	Kundenname: *M[ae][iy]er*\
\
Folgende Joker kðnnen von Ihnen benutzt werden:\
	*: Ersetzt alle Zeichen beliebiger LÙnge\

\pard\tx1100\tx2100\tx3160\tx4220\tx5280\tx6320\tx7380\tx8440\tx9500\tx10560\fi-20\li1100\fc0 [nm]: Ersetzt das Zeichen an dieser Position durch n und/oder m\

\pard\tx1040\tx2100\tx3160\tx4220\tx5280\tx6320\tx7380\tx8440\tx9500\tx10560\fc0 	\
Wenn Sie ein biûchen experimentieren, werden Sie schnell Wege und Mðglickeiten finden, zu dem gewönschten Eintrag in der Datenbank auf dem schnellsten Weg hinzukommen.\
\
\
QUERVERWEISE\
\

\f2\gray333 ­
\f0\i Listen, 
\f2\i0 ­
\f0\i Exportieren, Alle Listen.
\i0 \

\gray0 	\

}
