{\rtf0\ansi{\fonttbl\f0\fnil Times-Roman;\f1\fswiss Helvetica;\f2\ftech Symbol;\f4\fmodern Courier;}
\paperw8300
\paperh9680
\margl480
\margr0
{\colortbl\red0\green0\blue0;}
\pard\tx380\tx2100\tx3160\tx4220\tx5280\tx6320\tx7380\tx8440\tx9500\tx10560\f0\b\i0\ul0\fs36\fc0 \
viva-Ablage
\f1\b0\fs24 \

\f0\fs28 \
\
BESCHREIBUNG\
\
In der Viva-Ablage kğnnen DatensÙtze zwischengespeichert werden. Wenn das Ablagefenster geğffnet ist, sind die Symbole der einzelnen DatensÙtze sichtbar. Unter dem Symbol steht der jeweilige Schlössel för diesen Datensatz. \
Wenn z.B. ein Kunden-Datensatz in der Ablage liegt, steht die Kundennummer unter dem Symbol. \
Liegen mehrere DatensÙtze in einem Ablagefach, sind diese durch eine Hand mit mehreren Karten gekennzeichnet. Unter dem Symbol steht dann nur die Art der DatensÙtze. Wenn z.B. eine Liste von Artikel-DatensÙtzen in der Ablage liegt, erscheint unter dem Symbol der Schriftzug "Artikel".\
Die DatensÙtze in der Ablage kğnnen auch als Dokumente geğffnet werden. Sie sollten aber vorsichtig sein, wenn Sie eine Liste von DatensÙtzen ğffnen. Es werden dann alle in der Liste enthaltenen DatensÙtze geğffnet.\
\
\
HANDHABUNG\
\
Man kann die DatensÙtze sowohl durch Ziehen mit der Maus als auch durch den Menöpunkt 
\b Bearbeiten-Dokument kopieren 
\b0 in die Ablage legen. Durch den Menöpunkt 
\b Bearbeiten-Dokument einfögen
\b0  oder durch ziehen mit der Maus kann man die DatensÙtze aus der Ablage in andere offene Dokumente kopieren. Es wird immer der markierte Datensatz kopiert.\
Wenn der Titelbalken des Ablagefensters schwarz ist, wird durch einen Doppelklick oder durch 
\b Dokument-–ffnen
\b0  der markierte Datensatz geğffnet. Mit 
\b Dokument-Lğschen
\b0  wird er aus der Ablage entfernt.\
\
\
QUERVERWEIS\
\

\f2\gray333 ­
\pard\tx1340\tx2680\tx4020\tx5360\tx6720\tx8060\tx9400\tx10740\tx12080\tx13440\f0\i\gray333\fc0 Allgemeine Hinweise
\pard\tx380\tx2100\tx3160\tx4220\tx5280\tx6320\tx7380\tx8440\tx9500\tx10560\fc0 ,
\f2\i0\gray333 ­
\pard\tx1340\tx2680\tx4020\tx5360\tx6720\tx8060\tx9400\tx10740\tx12080\tx13440\f0\i\gray333\fc0 Dokument kopieren
\pard\tx380\tx2100\tx3160\tx4220\tx5280\tx6320\tx7380\tx8440\tx9500\tx10560\fc0 ,
\gray333  
\f2\i0 ­
\pard\tx1340\tx2680\tx4020\tx5360\tx6720\tx8060\tx9400\tx10740\tx12080\tx13440\f0\i\gray333\fc0 Dokument einfuegen
\pard\tx380\tx2100\tx3160\tx4220\tx5280\tx6320\tx7380\tx8440\tx9500\tx10560\i0\fc0 \

}
