{\rtf0\ansi{\fonttbl\f0\fnil Times-Roman;\f1\fswiss Helvetica;\f2\ftech Symbol;\f4\fmodern Courier;}
\paperw8300
\paperh9680
\margl380
\margr0
{\colortbl\red0\green0\blue0;}
\pard\tx2100\tx3160\tx4220\tx5280\tx6320\tx7380\tx8440\tx9500\tx10560\f0\b\i0\ul0\fs36\fc0 \

\pard\tx1152\tx2304\tx3456\tx4608\tx5760\tx6912\tx8064\tx9216\tx10368\tx11520\fc0 viva!
\pard\tx2100\tx3160\tx4220\tx5280\tx6320\tx7380\tx8440\tx9500\tx10560\fc0 -Voreinstellungen
\f1\b0\fs24 \

\f0\fs28 \
\
BESCHREIBUNG\
\
Im 
\pard\tx1152\tx2304\tx3456\tx4608\tx5760\tx6912\tx8064\tx9216\tx10368\tx11520\fc0 viva!
\pard\tx2100\tx3160\tx4220\tx5280\tx6320\tx7380\tx8440\tx9500\tx10560\fc0 -Voreinstellungen-Fenster werden die Standardwerte för die verschiedenen 
\pard\tx1152\tx2304\tx3456\tx4608\tx5760\tx6912\tx8064\tx9216\tx10368\tx11520\fc0 viva!
\pard\tx2100\tx3160\tx4220\tx5280\tx6320\tx7380\tx8440\tx9500\tx10560\fc0 -Dokumente festgelegt.\
\
Ganz oben ist ein Feld för die Bezeichnung der Firma. Diese Zeile wird in allen Briefkðpfen als Absender gedruckt.\
\
Im unteren Teil kðnnen Standardwerte för Angebote, AuftrÙge, Lieferscheine, Rechnungen, Mahnungen und Mehrwertsteuer eingestellt werden.\
\

\fi-2100\li2100 Angebot	Die Angebote werden von 
\pard\tx1152\tx2304\tx3456\tx4608\tx5760\tx6912\tx8064\tx9216\tx10368\tx11520\fc0 viva!
\pard\tx2100\tx3160\tx4220\tx5280\tx6320\tx7380\tx8440\tx9500\tx10560\fi-2100\li2100\fc0  automatisch fortlaufend numeriert. Die Angebotsnummern beginnen mit zwei Ziffern, die das laufende Jahr bezeichnen. Danach stehen sieben Ziffern. Die Nummer des ersten Angebots in jedem Jahr kann hier festgelegt werden. Wenn man z.B. im Jahr 1992 als erste Angebotsnummer die Nummer 920000042 haben will, muû eine 42 eingetragen werden. \
	Weiterhin kann ein Prolog und Epilog eingegeben werden. Beim Ausdruck eines Angebots wird zuerst der Prolog gedruckt. Danach folgt die Liste der Artikel und am Ende erscheint der Epilog. Diese Texte kðnnen bei jedem Angebot noch individuell geÙndert oder ergÙnzt werden. Die in dem Pulldown-Menö aufgeföhrten Variablen werden beim Drucken eines Angebots automatisch durch die aktuellen Werte ersetzt (
\f2\gray333 ­
\f0\i Angebotsdaten
\i0\gray0 ). Sie kðnnen an jeder Stelle im Text eingesetzt werden.\
	\
Auftrag	Die AuftrÙge werden von 
\pard\tx1152\tx2304\tx3456\tx4608\tx5760\tx6912\tx8064\tx9216\tx10368\tx11520\fc0 viva!
\pard\tx2100\tx3160\tx4220\tx5280\tx6320\tx7380\tx8440\tx9500\tx10560\fi-2100\li2100\fc0  automatisch fortlaufend numeriert. Die Auftragsnummern beginnen mit zwei Ziffern, die das laufende Jahr bezeichnen. Danach stehen sieben Ziffern. Die Nummer des ersten Auftrags in jedem Jahr kann hier festgelegt werden. Wenn z.B. im Jahr 1992 die erste Auftragsnummer die Nummer 920000042 sein soll, muû eine 42 eingetragen werden. Weiterhin kðnnen Prolog und Epilog eingegeben werden. \
	Beim Ausdruck einer AuftragsbestÙtigung wird zuerst der Prolog gedruckt. Danach folgt die Liste der Artikel und am Ende erscheint der Epilog. Diese Texte kðnnen bei jedem Auftrag noch individuell geÙndert oder ergÙnzt werden. Die in dem Pulldown-Menö aufgeföhrten Variablen werden beim Drucken einer AuftragsbestÙtigung automatisch durch die aktuellen Werte ersetzt. Sie kðnnen an jeder Stelle im Text eingesetzt werden. (
\f2\gray333 ­
\f0\i Auftragsdaten
\i0\gray0 )\
	\
Lieferschein	För die Lieferscheine kann ein Prolog und ein Epilog eingegeben werden. \
	Beim Ausdruck eines Lieferscheines wird zuerst der Prolog gedruckt. Danach folgt die Liste der Artikel mit den Seriennummern und am Ende erscheint der Epilog. Diese Texte kðnnen bei jedem Lieferschein noch individuell geÙndert oder ergÙnzt werden. Die in dem Pulldown-Menö aufgeföhrten Variablen werden beim Drucken des Lieferscheines automatisch durch die aktuellen Werte ersetzt. Sie kðnnen an jeder Stelle im Text eingesetzt werden. (
\f2\gray333 ­
\f0\i Lieferscheine
\i0\gray0 )\
	\
Rechnung	Die Rechnungen werden von 
\pard\tx1152\tx2304\tx3456\tx4608\tx5760\tx6912\tx8064\tx9216\tx10368\tx11520\fc0 viva!
\pard\tx2100\tx3160\tx4220\tx5280\tx6320\tx7380\tx8440\tx9500\tx10560\fi-2100\li2100\fc0  automatisch fortlaufend numeriert. Die Nummer der ersten Rechnung in jedem Jahr kann hier festgelegt werden. Wenn in jedem Jahr die erste Rechnungsnummer 1 sein soll, muû man eine 1 eintragen. Weiterhin kann ein Prolog und ein Epilog eingegeben werden.\
	Beim Ausdruck einer Rechnung wird zuerst der Prolog gedruckt. Danach folgt die Liste der Artikel und am Ende erscheint der Epilog. Diese Texte kðnnen bei jeder Rechnung noch individuell geÙndert oder ergÙnzt werden. Die in dem Pulldown-Menö aufgeföhrten Variablen werden beim Drucken der Rechnung automatisch durch die aktuellen Werte ersetzt. Sie kðnnen an jeder Stelle im Text eingesetzt werden. (
\f2\gray333 ­
\f0\i Rechnungen
\i0\gray0 )\
	\
1.,2.,3.Mahnung	Hier kðnnen die Texte för die erste, zweite und dritte Mahnung eingegeben werden. Diese Texte kðnnen bei jeder Mahnung noch individuell geÙndert oder ergÙnzt werden. Die in dem Pulldown-Menö aufgeföhrten Variablen werden beim Drucken der Mahnung automatisch durch die aktuellen Werte ersetzt. Sie kðnnen an jeder Stelle im Text eingesetzt werden. (
\f2\gray333 ­
\f0\i Mahnungen
\i0\gray0 )\
\
Standard-MwSt	Bei jedem Artikel kann ein Mehrwertsteuersatz angegeben werden. Dieser wird auch in der Berechnung verwendet. Wenn bei einem Auftrag nur ein Gesamtpreis angegeben wird, dann verwendet 
\pard\tx1152\tx2304\tx3456\tx4608\tx5760\tx6912\tx8064\tx9216\tx10368\tx11520\fc0 viva!
\pard\tx2100\tx3160\tx4220\tx5280\tx6320\tx7380\tx8440\tx9500\tx10560\fi-2100\li2100\fc0  den hier angegebenen Mehrwertsteuersatz.\

\fi0\li0 \
\
HANDHABUNG\
\
Tragen Sie die Firmenbezeichnung in das Eingabefeld ein. \
\
WÙhlen Sie mit dem Popup-Menö die Kategorie aus, die Sie verÙndern wollen. Den Text kðnnen Sie einfach in die Textfelder eintragen. Die Variablennamen werden durch "<" und ">" begrenzt. Sie kðnnen eine Variable einfach mit dem Pulldown-Menö auswÙhlen. Die Variable wird dann an der markierten Stelle im Text eingefögt.\
Zum Sichern des Dokumentes wÙhlen Sie 
\b Dokument-Sichern
\b0  im Menö.\
\
QUERVERWEIS\
\

\f2\gray333 ­
\f0\i Angebotsdaten
\gray0 ,
\gray333  
\f2\i0 ­
\f0\i Auftragsdaten
\gray0 ,
\gray333  
\f2\i0 ­
\f0\i Rechnungen
\gray0 ,
\gray333  
\f2\i0 ­
\f0\i Lieferscheine
\gray0 ,
\gray333  
\f2\i0 ­
\f0\i Mahnungen
\i0\gray0 \

}
